郭芙蓉:  看好了啊！（掷骨头，朝莫小贝，得意）怎么样！    
郭芙蓉: 再来！ 怎么样？（莫小贝拍手）    
佟掌柜: （冷不丁地）不怎么样！ 整天不知道干活就知道玩！（小郭忙收骨头，和小贝站起来） 自己玩就算了，还带着小贝一起玩！    
郭芙蓉: 是……是她带我玩好不好！（小贝怒视小郭） 这些东西也是她老人家的！（小贝怒推了小郭一把）    
佟掌柜: （拿起一块骨头）小贝，这些东西都是从哪弄来的？    
莫小贝: （看小郭）嗯……（小郭用眼神示意，小贝转向秀才）秀才，我嫂子问你话呢！    
吕秀才: （忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四……    
佟掌柜: （走到柜台）吕轻侯！！（拍桌）    
吕秀才: （抬头）不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴……    
佟掌柜: 去把他给我叫出来！    
吕秀才: （朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请——    
李大嘴: （从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）……那啥……我锅里还蒸着地瓜呢……（欲走）    
佟掌柜: （将茶杯一放）站住！ 躲的了初一，躲的了十五吗？    
李大嘴: （转身）掌柜的，您说这话……我咋一句没听懂呢……    
佟掌柜: 就知道你不想说。在江湖上混的，讲究的就是信义嘛。    
李大嘴: 可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！    
白展堂: 哼！！（走过来，对佟湘玉笑）说啥呢？？（打李大嘴一下，拿起一块骨头）哎呀，这种货，我很多年没碰过了……    
佟掌柜: 大嘴，给你一个将功赎罪的机会。（盯着白）    
李大嘴: （抱拳）谢掌柜的！（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！    
白展堂: （慌）什么玩意儿啊！衣裳我告诉你给我扯坏了！（镜头切到门口，老刑站在门口朝里看，镜头切回） 找点呢你！！    
李大嘴: 怎么的！！    
白展堂: 松手！！（拍大嘴手）有人！有人！！    
佟掌柜: 哪有人？？    
佟掌柜: 哦！哎唷！老刑你来啦。（忙起身，拿茶壶给老白）来来来，给老刑看茶。    
白展堂: （笑）没事儿，闹着玩呢！（大嘴附和）    
白展堂: 是是是！！    
佟掌柜: （看信）不是——    
郭芙蓉: 啊？？！（众人看佟）    
佟掌柜: 这不是真的——    
李大嘴: 什么呀，写的？    
白展堂: （把李大嘴推开）不认字，一边儿去！    
吕秀才: 白马书院——    
白展堂: 入学通知书？    
郭芙蓉: 十五号——诶，那不就后天吗？    
白展堂: 咋的了……掌柜的？    
吕秀才: 没事吧？……    
佟掌柜: （抬头）小贝——你终于长大成人了！（边哭边上楼）    
郭芙蓉: 不是吧，她才上小学诶！！    
佟掌柜: （转身）我还没有上过学呢！（转身继续走，老刑朝上看，莫名其妙）    
莫小贝: 哇～～    
郭芙蓉: 该你了！    
郭芙蓉: 哎呀～～你就活活笨死算啦！切！（伸手拿过沙包）真是～（掷骨头）你嫂子也真逗啊，入学就入学呗，又不是翰林院，至于激动成那样嘛！整整一天都没下楼，一口饭也没吃，她也不怕饿瘪了.（敲门声，小郭扬声问）谁呀？    
佟掌柜: 是我。    
佟掌柜: （推门进）哎呀，不要藏了，都交出来。    
郭芙蓉: 呵呵呵……    
佟掌柜: （对郭）你先回避一下，我跟小贝有话说。    
郭芙蓉: （吐舌头）小贝，你保重啊！（下炕）姐姐永远支持你！（握拳作加油状）    
莫小贝: （拉小郭）小郭姐姐你别走……（小郭摆脱她，走了。 小贝捡起地上的骨头，放到桌上）嫂子……这些东西——   
佟掌柜: 不怪你，是他们不好，来，你先坐下。   
莫小贝: （欲躲）痒——你有什么话就直说吧，别动手。   
佟掌柜: （温柔地）小贝呀，你能上学，嫂子真的高兴……打从心底里高兴。   
莫小贝: （假笑）那是，那是。   
佟掌柜: 嫂子命苦，不像你，这么小的年纪就能上学。嫂子小的时候，每天做梦都想上学，但是家里的条件不允许……   
莫小贝: 不会吧？！你们家不是挺有钱的吗？！   
佟掌柜: 正因为如此，才不让上学，都是把先生请到家里来教，最多的时候，同时请了三个。两个老的，都是从翰林院退休的，一个年轻的，后来还中了状元呢！   
莫小贝: 拿你还叫苦哇？！（起身，坐到炕上）   
佟掌柜: （起身）你不知道——三个先生对付我一个（坐到炕上），光是功课就得做三份，功课做不好，手板也得挨三份，嫂子的一双纤纤玉手啊……（带哭腔）让他们打的，连手掌纹都没有了……后来，碰到一个看手相的，说我这是天命，只有天知道。   
莫小贝: （握佟的手）真的呀？好可怜啊……   
佟掌柜: 这算啥嘛，最惨的，就是听到别的小朋友在墙外头玩……（普通话）小皮球，驾脚踢，二八二九三十一……（陕西话）把我给羡慕的呀……哎呀，今天是你的好日子，不说这些了（拭泪，握小贝手）来来来，嫂子给你做的鞋，书包还有衣服，你快先试试啊！（拿衣服）   
莫小贝: 新衣服啊？你在屋一天，就一直做衣服啊？（穿衣服）   
佟掌柜: 对呀。（帮小贝穿衣服）   
佟掌柜: 小贝啊，从今往后啊，你就是大孩子了，你一定要懂事啊。你要记住，你爹娘还有你哥都在上头看着你呢！   
莫小贝: （点头）嗯！我一定不会让他们失望的。还有你（拉佟的手）   
佟掌柜: 那你早点睡，啊～嫂子让他们准备去！（转身走）   
莫小贝: 哎，嫂子你慢点啊——（佟出房间。 莫小贝关门，转身靠在门上，呼出一口气）……上学，好玩吗……   
莫小贝: 哇……这些东西都是送给先生的》   
佟掌柜: 对呀，这就叫礼多人不怪。   
郭芙蓉: 您这也太多了吧？！   
佟掌柜: 你懂个啥呀！书院那么多的学生，先生就是再厉害，也不可能做到面面俱到，咱把礼数送到了，先生就是想偏心也都不好意思偏了。   
莫小贝: 我倒宁可他偏心。这么多的东西，咱自己留着多好啊！   
郭芙蓉: 哎呀～这么些个东西，再归置归置，再添个丫鬟，小贝，你就能嫁人啦！（摸小贝头）哈哈——   
佟掌柜: （拿过一个礼盒）丫鬟——（抬头）我咋早没有想到呢！   
郭芙蓉: （慌）看我干吗呀……你……你什么意思啊？！   
佟掌柜: 我读书的时候就有丫鬟，小贝凭啥就没有？！   
莫小贝: 我……要丫鬟干吗使啊？！   
郭芙蓉: 对呀！   
佟掌柜: 端个茶送个水，捏个肩捶个腿~   
郭芙蓉: 谁爱捏谁捏去！反正我还有一大堆活要干。（转身要走）   
佟掌柜: 回来！   
郭芙蓉: （转身）干什么……不要逼我啊！逼急了我就……（作势要打排山倒海）   
佟掌柜: 展堂～   
白展堂: （啪一下放下一个礼盒，作势）葵花点穴手！   
郭芙蓉: （怕）我当我当——我当还不行吗？！   
佟掌柜: 这个模样～不错不错不错。   
佟掌柜: 美的很美的很！   
郭芙蓉: 美吗？   
郭芙蓉: 那我怎么觉得还是有点别扭啊？ 
郭芙蓉: 啊？！（转头看佟）   
佟掌柜: （把梳妆盒递给老白）不用怕，看习惯了就好了。   
郭芙蓉: 习惯？！你还真打算让我长干啊？！   
佟掌柜: 那倒不至于——等小贝毕业了，你也就可以光荣退休了！   
郭芙蓉: （朝小贝）你咋不说等到她嫁人呢！   
佟掌柜: 只有你愿意，那也可以嘛！   
郭芙蓉: 你？！……行行行！你想好了啊！我当丫鬟是没问题啊，那些活谁干啊？   
佟掌柜: 那你就不用管，我自有安排。   
郭芙蓉: （气，站起来排开众人）走开！！（做扩胸运动）   
佟掌柜: 诶——你上哪儿去呀？   
郭芙蓉: （做运动）我去热个身——准备给大小姐捏～肩～捶～腿～！！（从门帘下）   
李大嘴: 那什么……我给大小姐准备午饭去啊。   
佟掌柜: 去吧去吧！（大嘴下）   
白展堂: （笑）我给大小姐试吃午饭去——   
佟掌柜: 不用你吃，跑堂去！（白转身走）   
吕秀才: 我给大小姐——（佟盯着他）——她嫂子算帐去……   
佟掌柜: 去吧。（秀才跑向柜台）   
莫小贝: （不高兴）嫂子——我用不着他们伺候。   
佟掌柜: 你不管，这是大人的事。你只管把书读好了就行了。   
莫小贝: 可他们老这样，我哪有心思读书嘛！   
佟掌柜: 咋没有心思嘛！哎——你这么一说，我还真想起来啦——你缺一个书童！（转身看秀才，秀才将笔一扔，装拣笔躲到柜台下，佟走到柜台） 找啥呢？   
吕秀才: （起身）笔掉地上了，脏了，得洗一洗。（洗笔）   
佟掌柜: 每个月给你涨五十文。   
吕秀才: 这不是钱的事儿……   
佟掌柜: 一百文？   
吕秀才: 我是个读书人……   
佟掌柜: 二百文，外带三天休假，不干就算了！   
吕秀才: 干干干！不就是书童嘛……干啥不是干呢……   
佟掌柜: 秀才——真聪明！   
白展堂: 妈呀！小贝长大了？！   
吕秀才: 怎么样？我看起来不会太老吧？   
郭芙蓉: （走到柜台，拿出面镜子）这有掌柜的镜子，你自己照一下。   
吕秀才: （照镜子）子啊，这是谁呀？！   
莫小贝: （坐在桌前，转头看，不屑）妖精。   
吕秀才: （怕，将镜子塞给郭，摆手）拿走拿走！那不是我！   
白展堂: 这确实不是你——掌柜的请看！（佟从楼上下，镜头转向小郭秀才）这位是金童，这位是玉女，万事具备（朝小贝），就差一观音了！   
莫小贝: 你说谁呢,你?!   
白展堂: （笑）瞧，观音发话了，咱闪远点吧！（起身擦桌）   
莫小贝: （急）嫂子，你看他呀！   
佟掌柜: 我看着呢嘛……   
白展堂: （怕）你看我干啥呀？！   
佟掌柜: 不要紧张啊！我琢磨着，这丫鬟也有了，书童也有了，那保镖是不是也应该有一个呀？   
郭芙蓉: 哎，得有得有！   
吕秀才: 对对对！！   
郭芙蓉: 这一路上是千难万险，是妖孽横行呀，没有一个贴身保镖成何体统呀？！   
吕秀才: 肯定要有。   
莫小贝: 我又不是唐僧，用不着保镖！（怒，起身走）   
白展堂: 瞧瞧！正主都发话了，再说了，从咱店到书院总共才两里多地儿。   
郭芙蓉: 哎～路是不算远，但是这一路上要经过多～少的商家，多～少的住户——   
吕秀才: 说不定哪儿就杀出个程咬金来！   
白展堂: 一般小毛贼是她对手吗？！   
吕秀才: 小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的……   
白展堂: 就为了跟一个丫头片子过不去？！   
佟掌柜: 你到底干还是不干？！   
白展堂: （怒，起身走）不干！！   
佟掌柜: （朝郭吕）我到衙门去聊聊展堂的光辉历史啊……   
白展堂: （忙跑过来）喂！（挤出笑脸）不就是保镖吗…行！   
佟掌柜: 打扮的酷一点啊。   
白展堂: 嗯。   
佟掌柜: 妖魔鬼怪怎么对付呀？   
白展堂: （无奈）明白了……   
吕秀才: （抱着一摞书从他房内出）来了来了来了！ 
郭芙蓉: （拿着簸箕从她房内出）来了来了……   
白展堂: （模范孙悟空的声音）咳…像不像，行者悟空！   
郭芙蓉: （作寒冷状）哎呀～～   
白展堂: 师父～师父～小贝师父～徒儿想你啊！（四处乱窜）   
李大嘴: （拿着白菜从房内出，笑）哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。   
白展堂: （将棍子往地上一杵）呔！大胆八戒，昨儿你出卖我，我还没找你算帐呢！   
李大嘴: （放下白菜）我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来……（举起锄头）   
白展堂: （冷笑）哼！ 拿你就休怪我无情无义了！（转身跳上凳子，抱着桌子，喊）掌柜的，掌柜的……   
佟掌柜: （手拿笤帚，肩搭抹布，从门帘进）来了来了来了……哟～美的很美的很～有事吗？   
白展堂: 掌柜的，我琢磨着吧，丫鬟有了（拍小郭），书童有了（指秀才），保镖有了（指自己）……就差轿夫了（指大嘴，大嘴手里拿着白菜）   
佟掌柜: （转身看李）诶……我咋造没有想到呢……你们觉得呢？   
吕秀才: 好好好！（郭点头附和）   
白展堂: 两里多地，你能让孩子自己走吗？！   
佟掌柜: （点头）对对对，大嘴，那就辛苦你了啊……   
李大嘴: 我还得做饭呐！（转身走）那啥……老白，他能兼任轿夫！   
白展堂: 掌柜的，看出他的为人了吧。   
佟掌柜: 看出来了，再找个厨子……   
白展堂: （点头）嗯！   
李大嘴: （转身）看出啥来了呀！（往回走）其实我不是不能抬……   
李大嘴: 抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！（将白菜往磨上一放，进厨房）   
白展堂: 我看一下地形……（下）   
郭芙蓉: 我缝书包……（下）   
吕秀才: （看书）得准备了……（下）   
白展堂: 呔！（跳起来，冲上楼梯，唱）敢问路在何方，路在脚下！呀～（冲下楼梯）啾啾啾啾啾啾啾……（挥棍子，郭吕躲）   
佟掌柜: （从门帘入，笑）来了来了来了！（拿起酒壶倒酒）客官有啥吩咐呀？   
佟掌柜: （凑过去，陪笑）麻烦说普通话。   
佟掌柜: 我给你催去！呵呵。 展堂！哎呀……（老白过来）   
佟掌柜: 上上上！！马上上！（朝老白）你快去催去啊！   
白展堂: 我没功夫，正给大小姐研究地形呢！从这到书院要经过两座小桥三个巷子五个坟包七个茅厕……   
佟掌柜: 对不起啊！（朝白）不要再说了，一边呆着去！（老白跑回桌边，佟陪笑）不好意思啊……（跑到桌边，朝小郭）哎呀小郭……   
郭芙蓉: （缝书包）小郭手中线，小贝身上包，临行密密缝，盼她得分高。   
佟掌柜: （呼一声吹灭油灯）不要再缝了！秀才——   
吕秀才: （看书，做笔记）我正忙着为大小姐准备功课呢！   
佟掌柜: 哎呀……你又不是先生，你背的啥课嘛！   
吕秀才: 作为一个职业书童要有职业道德呀！   
佟掌柜: 你去给我把大嘴叫过来！   
吕秀才: 他来不了。   
佟掌柜: 为啥？   
吕秀才: 正忙着为大小姐练二头肌呢！   
佟掌柜: 什么鸡——？   
吕秀才: 二头肌。   
白展堂: （一拍桌）二头鸡，二个脑袋的鸡，鸡精——妖怪！！（跳）   
郭芙蓉: 二头肌，不是这里（拍前臂），不是这里（拍上臂），就是这里（拍二头肌，白捏郭的肩头，郭拍开他的手）！ 练结实了抬起轿子来不晃嘛！   
佟掌柜: 啊～他啥时候不能练嘛，客人都等着上菜呢，真是的！（转身向顾客陪笑）对不起啊，实在是对不起，今天恐怕是上不了菜了。   
佟掌柜: 不好意思啊，对不起……   
佟掌柜: 下次再来啊！实在是对不起啊！慢走啊！下次再来啊！（送走食客，转身） 哎呀～终于要开学啦！哎呀……（累的坐门槛上，老邢出现）   
老邢: 诶，你咋坐这儿呢？   
佟掌柜: 哎哟，不好意思，我们已经打烊了，送客——   
老邢: 哎呀，我就喝口茶，你看你……   
白展堂: （大叫）呀～～！（冲向老邢）   
老邢: （抽刀大喊）什么人？！   
白展堂: （陪笑）呵呵呵……我，老邢   
老邢: （收刀）hi～……哈哈，你们咋这样打扮呀？！哈哈哈哈！   
佟掌柜: 小贝要上学了，他们都是跟班。   
老邢: （坐到桌前）上就上呗！他们……是不是怕小贝受欺负啊？   
佟掌柜: 小贝受欺负……我咋早没有想到呢？……来来来，把活都放下！（坐下）   
郭芙蓉: 又怎么啦？   
佟掌柜: 小贝万一要是被同学欺负了咋办？   
吕秀才: 有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！   
佟掌柜: 那可未必。许她带保镖就不许别的同学带吗？   
白展堂: 咳！你以外都跟你似的？！咳！   
佟掌柜: 不行不行！看来我得亲自送她上学接她放学。她要是渴了想喝水咋办，要是饿了想吃饭咋办？她那个书院在同福夹道，她要是在同福路口上挡了人家的车，人家要她让，她蛮不讲理死活不肯让，人家下来抽她耳光咋办？哎呀……这件事情要是不解决，看来我以后就没有办法睡好了……（挽老邢手）邢捕头～来来来……    
老邢: 有话说话啊，咱别拉拉扯扯的。  
佟掌柜: （搭老邢肩膀）这一转眼～咱们已经认识两年了啊 ……   
老邢: 呵～那个，有话直说，（握佟手）咱不拐弯抹角的好不好？不拐弯抹角。   
佟掌柜: 你能不能……送小贝上学？   
老邢: 你说啥呢这是？！   
佟掌柜: 要是有人欺负她，你就直接把那个人带回衙门！（莫拉佟的手，佟甩开，朝莫）等会再说！（朝老邢）咱可以按次数计费，也可以按月交钱，（莫再拉佟手，佟怒）哎呀！让你等会再说嘛！！   
莫小贝: （大声）我就说一句！   
佟掌柜: 你说！   
莫小贝: （看左右，陕西话）额不想上学咧！   
佟掌柜: ……为啥？   
莫小贝: 上学不好玩，从今往后，我再也不上学了，永远都不上了！！（转身走，从门帘下）   
白展堂: 师父！——   
白展堂: 师父！   
吕秀才: 小姐！   
佟掌柜: 小贝！你不要上学你就永远都不要上了！！（怒，转身走到中央）嫂子为了你，连店都不想开了！（石磨边，李正在用砖块练二头肌）你这么作对得起我吗，你？！！还有我这几个伙计，啊——！（转头向李）接着练！（转回对着小贝房）在江湖上哪个不是有头有脸的啊？！   
白展堂: 现在都没脸了。   
吕秀才: 扮成这样，不男不女。   
郭芙蓉: 呵呵～有脸也是二皮脸。   
佟掌柜: 这些二皮脸现在给你当丫鬟当书童当保镖   
李大嘴: 还有轿夫   
佟掌柜: （回头对李）再加块砖！（回头对小贝房）你这么做你对得起他们吗你？！   
佟掌柜: 啊？——   
白展堂: ……吗   
佟掌柜: 你终于肯出来了。   
莫小贝: 嫂子，我就说一句话，你小时候没有自由，就想剥夺我小时候的自由吗？   
白展堂: （眼神飘开）嗯……嗯   
郭芙蓉: 她说的没错啊！   
佟掌柜: （怒）郭芙蓉！（郭低头）   
白展堂: 你这么做确实是有点过分了。   
佟掌柜: 听听白大哥说的啊……   
白展堂: 我说的是你   
佟掌柜: 展堂……你也不向着我……   
白展堂: 为了小贝，你确实是什么都想到了，可你偏偏忽略了一点，这么多的束缚，这么重的枷锁，小贝她能受的了吗？   
李大嘴: 是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。   
郭芙蓉: 是啊是啊！长此以往，她的独立性自主性还有孩子的天性，都让你磨的一干二净了，这样好吗？   
佟掌柜: （委屈）我这么做，也都是为了她好嘛……   
吕秀才: 你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！   
白展堂: 不要让你的悲剧在小贝身上重演   
白展堂: （和声）泪诶～～   
佟掌柜: （落泪）小贝，嫂子理解你……   
莫小贝: （扑进佟怀里）谢谢嫂子！   
佟掌柜: （笑）你们就不要哭了，到时候我要在教育小贝身上有啥做的不对的地方，你们要提醒我啊！   
佟掌柜: 严厉一点也不要紧。   
佟掌柜: 一定要！   
吕秀才: 抽你耳光可以吗？   
佟掌柜: 到时候，视情况而定啊   
吕秀才: 嘶～～（模拟抽耳光动作）   
佟掌柜: （整理小贝的衣裳）到了书院，千万要乖一点，啊…… 
莫小贝: （点头）嗯。 
佟掌柜: 不要跟先生顶嘴。也不要跟同学闹别扭，啊。（小贝点头） 
白展堂: 嗯！ 
佟掌柜: （看了一下大家，朝小贝）去吧，去吧。 
莫小贝: （伸手）我的猪骨头，羊拐和沙包。 
佟掌柜: 你是去读书去了，要这些乱七八糟的东西干啥？！（打小贝手） 
莫小贝: 我…… 
佟掌柜: （看了一下大家，将小贝要的东西拿给她） 
莫小贝: （高兴的出门）上学咯！ 
佟掌柜: （追出门外）你慢点跑，啊！不要摔着了！早去早回啊！（转身回来）我这样做，大家没有啥意见吧…… 
佟掌柜: 那就麻烦大家过来跟我录个口供吧。 
佟掌柜: 沙包谁给她缝的（秀才溜开），猪骨头谁给她磨的（大嘴溜开），还有上次那个洒水枪谁给她做的（老白溜开），全部老老实实给我交代出来！（大家各忙各的）我还没有说完呢！（朝小郭）扣钱！ 
郭芙蓉: （扫掌柜的脚）当心，当心！ 
佟掌柜: （朝老白）扣钱，扣钱！（老白抖抹桌布，佟又朝大嘴）扣钱！（大嘴推开她，佟再朝秀才）秀才～扣钱！ 
吕秀才: （模拟抽耳光动作和声音）嘶嘶～～ 
佟掌柜: （捂脸）按照店规～扣钱扣钱～～！ 
佟掌柜: (从门外拎着条鱼进来)大嘴，大嘴～！ 
李大嘴: 诶，诶！ 
佟掌柜: 赶紧把鱼洗了去，把腊肉切了。再把那坛七十年的女儿红挖出来，今天我们晚上要一醉方休！ 
佟掌柜: 小贝放学～ 
佟掌柜: 小贝第一天放学～ 
佟掌柜: 第一天呀～！我们不得庆贺一下吗！ 
吕秀才: 我当年中秀才都没庆贺过。 
白展堂: 所以你也就是个秀才了。 
吕秀才: 我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。 
李大嘴: 第三年就入了土，跟没当一样！ 
吕秀才: 有本事你当一个去。 
李大嘴: 我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。 
吕秀才: 赴任之前千万要学会写自己的名字哦。 
李大嘴: 好像你多念过书似的…… 
吕秀才: 我？三岁识千字五岁背唐诗七岁熟读四书五经八岁时精通诗词歌赋…… 
李大嘴: （大声）二十五岁穷的连饭都吃不饱！ 
白展堂: 把祖产卖给掌柜的开客栈！ 
吕秀才: （气）别忘了，这块地还是我的呢！ 
佟掌柜: 呵呵，明年就是我的了。 
吕秀才: 为什么？ 
佟掌柜: 你参加乡试不得花钱啊。 
吕秀才: 我要是中了举了呢！ 
李大嘴: 几率小于等于我当武林盟主。 
吕秀才: （急，怒）诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！ 
李大嘴: 你给我说什么？！你叫我什么？！（两人打起来，大家劝）你再说一遍！！ 
佟掌柜: 小贝！哎呀～我们的读书人回来啦。 
白展堂: （递了个装水的碗）来来来。 
莫小贝: （不自然地）我去把鱼洗了去啊…… 
佟掌柜: 哦～这才一天，悟空就成悟净了。我赶紧谢谢朱先生去！ 
莫小贝: （忙跑回来，大喊）哎！别去别去别去！！嫂子，朱先生晚上就来…… 
佟掌柜: 他来干啥呀？ 
莫小贝: 其实也没啥……就是跟同学闹了点小别扭。  
莫小贝: 邱小东他笑我字写得难看。 
佟掌柜: （拍桌）太不象话了！那你咋对付他的？ 
莫小贝: 我上前一个青龙摆尾……就把他撂地下了。 
白展堂: 就小孩打架。我还以为多大事儿呢。 
莫小贝: 不光打架，我还喂他吃了点东西呢。 
莫小贝: 朱先生的书，这么一厚摞（比划）。我拔开他的嘴，全都喂进去了。 
佟掌柜: 呵呵……（众人瞪她，她忙收起笑脸）看你干的好事，莫小贝！（莫小贝吓的逃跑，佟追上去） 
莫小贝: 嫂子我不敢了！……（两人从门帘下） 
佟掌柜: 要赔多少钱，我们赔…… 
佟掌柜: （打小贝头）你这个孩子！（朝朱）我一定打她板子！ 
佟掌柜: 先生……你是不是给气糊涂了……？ 
白展堂: 啊……来来来，吃饭吃饭吃饭！来来来…… 
吕秀才: 是七岁～ 
吕秀才: 迟早要赎回来的！ 
佟掌柜: 先生，小贝这个孩子跟一般的孩子确实不太一样。 
佟掌柜: 喵！（秀才停止磨牙）呃，吓跑了。先生你接着说。 
佟掌柜: （对秀才，恶狠狠）喵——！（秀才停止磨牙）先生，我们明白你的意思啦。 
佟掌柜: 莫子，赶紧敬酒给先生！ 
吕秀才: 凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？！凭什么凭什么？！凭什么？？！！（大嘴从房内出） 
李大嘴: 你嚎啥玩意儿呢！ 
郭芙蓉: （从房内出）哎呀～！讨厌死了！大哥你还让不让人睡了？！ 
白展堂: （从门帘进）你还有没有点人性了，你啊？！ 
吕秀才: 让不让人活了，啊？！寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！（欲跳井） 
白展堂: 出来！（把秀才拉到天井中间，拉秀才衣襟，怒）我问你，读书人那么多，有几个能中举的？！ 
吕秀才: 我跟别人不一样…… 
李大嘴: 你有啥不一样的啊？ 
吕秀才: 我，三岁识千字，五岁背唐诗…… 
李大嘴: 你光会背不行，你得会写。 
吕秀才: 我怎么不会写了…… 
吕秀才: 聚众闹事的事儿，我不稀得写。   
白展堂: 三国演义会写吗？   
吕秀才: 历史题材我不感兴趣……   
郭芙蓉: 那就写一个神话的西游记。   
吕秀才: 请问小姐有什么现实意义啊 ？！ 
吕秀才: 对呀…… 我能写啥呢…… 我连写小说的本事都没有我 活着干吗呀 ？！  子啊， 让我死了吧！（说完要跳井） 
白展堂: 放手， 大嘴放手！ 让他死 ！秀才，往里窜， 大不了以后给历史留点遗憾。郭   
郭芙蓉: 啥遗憾呀？   
白展堂: 五百年以后 ，再提起本朝四大畅销书…… 那三本叫啥来着 ？  
郭芙蓉: 三国、 水浒、 西游记。   
白展堂: 每本都争相传看哪 ！ （用手势示意大嘴和小郭） 
白展堂: 秀才这本书倒是有啊 ……就是书店不让卖。   
李大嘴: 为啥呢？   
白展堂: 书卖的太火 ，一上架就抢， 回回都出人命 。  
郭芙蓉: 哎呀，只有让兵部代卖 ，一出状况立刻出兵镇压！（三个人围着井转圈，秀才头还在井里）   
白展堂: 秀才！（拍秀才） 回头送我们每人两本啊 ！  
李大嘴: 记得到时候一人给个签名啊 ！  
郭芙蓉: （朝老白、大嘴）哎，都别卖啊 ，留给子孙后代啊！   
白展堂: 万一犯了事呢， 前脚要杀头 ，后脚就亮书 。  
李大嘴: 立马 就给放了 ？  
白展堂: 哪能呢！ 临了临了还不得喝碗饯行酒吗 ？  
郭芙蓉: 监斩官亲自倒酒 ……  
李大嘴: （抱拳）壮士保重， 后会有期 。 
白展堂: 前脚刚出刑场， 后脚就有人拿二品顶戴来换书 。  
郭芙蓉: 切！二品？！就是拿皇位来换我也不换 ！  
吕秀才: （猛地将头拔出）够了！！   
白展堂: 咋啦？  
吕秀才: 真解渴啊……   
白展堂: 合着喝够了。   
吕秀才: 走了！（欲走）  
李大嘴: 你干啥去？   
吕秀才: 写书 ！（从门帘下） 
郭芙蓉: （摇秀才）醒醒！哎哟，醒醒！（大声）醒醒！！ 
吕秀才: （惊醒）嗯？ 
郭芙蓉: 秀才，你昨晚写什么了？ 
吕秀才: 没写什么，正思考着呢！ 
郭芙蓉: 那你思考什么啦？ 
吕秀才: 最重要的问题就是，我要写什么。 
郭芙蓉: 那你要写什么呀？ 
吕秀才: （站起来，打呵欠）回屋想会。 
郭芙蓉: 哎，哎！（指桌子）你先把你这给我收拾了行不行！（朝秀才，秀才从门帘下）说你呢！（莫小贝拿着包袱从门帘上，小郭拉住她）哎——莫小贝！（将包袱抢过来） 
莫小贝: 哎，哎！——你把包还我！ 
郭芙蓉: ……装了些什么呀，啊？！（将包袱放桌上打开）检查一下！（掏出东西）呀，你带火石干什么？！ 
莫小贝: 我们书院后面那么多野草，得烧一烧。 
郭芙蓉: （再掏）那你拿绳子绑什么？ 
莫小贝: 我说又跟你没关系，你管那么多事儿干吗？！ 
郭芙蓉: （把绳子扔回包袱）哎呀～…… 
莫小贝: 哦……找我曰你呢吧！ 
郭芙蓉: 你还真把自己当莫子了呀？！ 
莫小贝: 子曰……赶紧还包！（抢，芙蓉躲开）拿过来，否则我对你不客气啊！ 
郭芙蓉: 别说你～就连六大派掌门见了我，那也得客客气气的！ 
佟掌柜: （从楼上下）小贝，咋还不上学呢？这都啥时候了。你以为真让你撒开欢的玩呢！不读书你长大有啥本事吗？ 
莫小贝: 她抢我书包我怎么去上学啊！ 
郭芙蓉: 哎……不是的，掌柜的，她这个包吧…… 
佟掌柜: （一把抢过包）把书包还她！迟到了算你的啊！（小贝得意，小郭气愤）好好读书啊，快去。（小贝出门） 
郭芙蓉: 哎，掌柜的，她…… 
佟掌柜: 干活咧！马上就要开门咧。（小郭想争辩，无奈插不上嘴，佟四处看）大嘴！秀才！开门开门了啊！ 
白展堂: 哎，秀才，你那本书现在写的怎么样了？ 
吕秀才: 现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。 
莫小贝: （从门口进）秀才叔！ 你先帮我喷个帮规出来。  
莫小贝: 我刚成立了一个帮派。  
白展堂: 你那是苹果派呀还是菠萝派呀。  
莫小贝: 我那是八大派。 （朝小郭，得意）比你那六大派还多两派喔！  
莫小贝: 我这派就叫八大派。本姑娘自任掌门。 
郭芙蓉: 敢问莫掌门 ——你们派除了你还有别人吗 ？！ 
莫小贝: 我们书院的同学，除了邱小冬以外全都入了我八大派。  
佟掌柜: 那他为啥不入呢？  
莫小贝: 我不让他入啊！ 谁让他笑我字写的难看了。  
白展堂: 你说你还挺记仇， 你这孩子 ！ 
莫小贝: 不光我记， 你们都得记。  
莫小贝: 我宣布，你们大家全都入我八大派！吕先生， 你就是……军师。（指老白）你是左护法。 
白展堂: （吃惊）谁，谁？！我，我？？ 
莫小贝: （指芙蓉）你是右护法。 
郭芙蓉: 啊？！ 
莫小贝: （指大嘴）你除了做饭还会干啥？ 
李大嘴: 还会吃饭。  
莫小贝: 那你还当你的厨子吧。  
佟掌柜: 那我呢？  
莫小贝: 名誉掌门 ，兼任银钱使。  
莫小贝: 就是专门给钱的。 
佟掌柜: 官还不小嘛 ……给 ，小贝 ，五十文 ，拿着花去 。 
莫小贝: 嘿，你的功劳本掌门记下了 。以后一定要再接再厉啊！（说完就走）  
白展堂: 你上哪去 ！干嘛去呀 ？ 
莫小贝: 考察场地！ 明天举办武林大会。（跑出门） 
白展堂: 掌柜的你管不管啊？！这孩子这什么乱七八糟的这是？！ 
佟掌柜: 要管要管！当然要管——要是以前我早就把她管的规规矩矩的。但是自打朱先生来了之后，我还真是害怕把小贝管成秀才了…… 
吕秀才: （气愤，起身走到柜台）气死个人呐！ 
佟掌柜: 哎～你溜了帮规谁来写啊！ 
吕秀才: 我还得忙着写小说呢！ 
佟掌柜: 展堂～（腰酸）哎哟，找个帐房回来。 
白展堂: 哎，好嘞！ 
吕秀才: 我，我现在就写！ 
佟掌柜: 第一条，由莫小贝…… 
白展堂: 你这也叫帮规啊，啊？！ 
李大嘴: 整个一入狱指南呐！ 
吕秀才: 哎，我完全是按照掌柜的意思写的。 
郭芙蓉: 她叫你去死，你也去啊！ 
李大嘴: 哎，来了！ 
吕秀才: 要不我再拿回去改一改？ 
郭芙蓉: 佟掌柜不在…… 
郭芙蓉: （扶朱先生）不在，您是…… 
白展堂: （伸手扶朱先生）朱先生啊……哎哟，您这胡子怎么刮啦？！ 
李大嘴: 刮了好，刮了好，看着年轻！ 
郭芙蓉: 那你这眼睛怎么青了呀？ 
白展堂: 快坐下，快坐下！ 
白展堂: 哟，那可说不准了，你找她有事啊？ 
李大嘴: 你别哭啊！ 
白展堂: 你有事跟我说，我在这顶半个家呢，说。 
吕秀才: （边笑边站起来）自作孽不可活，活该！ 
白展堂: 走啊，朱先生？ 
白展堂: 慢点啊，小郭扶着！ 
白展堂: 趁掌柜的不在，一会小贝回来我先把她点住，小郭守住门口。 
李大嘴: 点住之后呢？ 
白展堂: 点住之后吕秀才上  
吕秀才: 我上去干嘛？  
白展堂: 展开说教，动之以情晓之以理之  
吕秀才: 好，她要是不听呢？  
白展堂: 关门放小郭，以排山倒海恐吓之  
郭芙蓉: 那万一要吓不住怎么办？  
白展堂: 大嘴上以美食诱惑之。 
李大嘴: 她要不吃这套呢？  
白展堂: 那就由我来，葵花点穴（做葵花点穴手的姿势，忽见小贝回来，忙摆出笑脸）……笑脸相迎之。呵呵，莫掌门回来啦？ 
莫小贝: 你们干吗呢？ 
莫小贝: 都解散吧，我回屋背书了。 
莫小贝: 今天邱小东代课，哼，我恨他一辈子！ 
莫小贝: 今天他教大家背三字经，下课以后，大家都围着他管他叫邱先生，他还成立了一个四书五经派。四加五加起来，比我那八大派还多一派呢！ 
莫小贝: 可我这派已经没人了呀！ 
莫小贝: 那你们会背三字经吗？ 
莫小贝: 我说的是整篇！ 
莫小贝: 一群没用的东西！（秀才附和着鄙视，然后指着自己，一脸得意,小贝朝秀才）包括你！我宣布，咱们大家各回各家，各找各妈。八大派就此解散。（朝房间走）人之初，性本善，性相近，习相远…… 
佟掌柜: 哎哟，朱先生！来，坐坐坐坐！ 
白展堂: 胡子长出来了啊？ 
佟掌柜: 来来来，倒茶！ 
佟掌柜: 啊 
佟掌柜: 还是先生调教的好！ 
佟掌柜: 您接着说 
佟掌柜: 先生放心，我会劝他赶紧停笔的。 
白展堂: 哎，走了走了。 
吕秀才: （怒极）受此大辱 ，岂能苟活……我跟他拼了我！（往外冲） 
白展堂: 秀才！秀才！干啥呢！来人呐！（拽住秀才）秀才，好死不如赖活着（将秀才拽下桌，大嘴、小郭、小贝从门帘跑进，掌柜从楼上下）人生没有过不去的坎…… 
郭芙蓉: 你干吗呀！ 
吕秀才: 我没想死！ 
白展堂: 没？！那你这是干啥呢，你？！（比划上吊的动作）啊？！ 
莫小贝: 就是啊！ 
吕秀才: （指屋顶）头悬梁。 
白展堂: （气，推秀才）你吓死我了你！ 
吕秀才: （朝老白）你坐那，（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。 
白展堂: （疼的跳起来，大叫）啊！！扎死我了！！！（大嘴冲过去刊凳子） 
李大嘴: 这楔子削得够尖的呀！ 
吕秀才: 让你多嘴，告诉朱先生我写小说。 
白展堂: 那不是我说的……（一瘸一拐得朝床走，大嘴扶着他） 
吕秀才: 被人再说什么话 我已经不会往心里去了。  
佟掌柜: 早就该这样了，你是咋想通的？  
吕秀才: 我写小说， 是因为我想写， 我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事 ，用另外一种方式记载下来，这就足够了。  
白展堂: （趴在床上，大嘴在帮他按摩）哎呀，你要求还真不高啊……（疼）哎呀妈呀！ 
吕秀才: 我的小说， 不可能有什么太大的价值， 或者是特殊的意义 ，更不可能留芳百世 。但至少我能够自得其乐， 最重要的是 ，我知道我应该做什么了 。 
佟掌柜: 早就应该这样了， 有兴趣就去写嘛 ！要老是犹豫不敢尝试，那就永远都不会成功。
吕秀才: 我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、 自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄算得了什么呢？    
李大嘴: 你想好写啥了没？  
吕秀才: 这个题材， 还没有人碰过。  
白展堂: 啥题材啊？  
吕秀才: 武侠。 
郭芙蓉: 武侠是啥呀？ 
吕秀才:   就是江湖恩怨 ，儿女情仇呗 ！ 
白展堂: 你知道啥叫江湖吗？！  
吕秀才: 你们不都是来自江湖吗？ 我问你就行了。 
郭芙蓉: （勉强的）哦…… 
白展堂: 题目有没有？  
吕秀才: 题目还没想好。  
白展堂: 我给你想一个 ，就叫《白发魔头传》！  
吕秀才: 我写的是武侠，不是神怪！  
李大嘴: 那就叫《四大神捕》！  
吕秀才: 朝廷的人你也敢碰？ 你个厨子不想活了！  
郭芙蓉: 哎，我有一个——《射鸟英雄传》！  
吕秀才: 有点鸟意思啊 ，说啥的？  
郭芙蓉: 一个资质平平的傻小子历经磨难， 终于成为一代大侠！  
吕秀才: 俗 ！而且小气。 我要写的是整个武林。  
莫小贝: 哎 ……我有一个——《天龙十二部》。  
吕秀才: 说什么的？  
莫小贝: 就是一个和尚 ，一个花心的， 一个大侠 ，一通乱打。  
吕秀才: 不知所云！自己想明白再说。  
佟掌柜: 那就滥情剑客无情剑 ，讲的是一个摧毁武林的大阴谋。  
吕秀才: 的确烂 ，而且虚假。 我要写真正的江湖 。我的江湖我做主！  
吕秀才: 剩下的还没想好呢。哎呀……需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双棉靴，一到晚上就觉得冷（小郭“切”了一声，闪）还要有夜宵，一到半夜肚子饿得慌（掌柜打个呵欠，闪）最好呢，能有碗热汤面，别忘了卧俩鸡蛋啊，要流黄的（大嘴“嗤”一声，闪）还有啊…… 哎，人呢，就剩你一个啊？  
莫小贝: 嗯，我想跟你一起吃  
吕秀才: 那好，替我磨墨吧。 
莫小贝: 嗯……（磨墨） 
李大嘴: 是他吗？ 
吕秀才: 肯定是。 
佟掌柜: 他是展堂？就这两下子，（随手比画）怎么可能是传说中的盗圣白玉汤呢？ 
李大嘴: 知人知面不知心呐。 
吕秀才: 咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。（此时老白正吃着苹果从门外走入） 
白展堂: 什么来不及了？（掌柜的连忙讲告示收起） 
李大嘴: 老白，衣服挺漂亮的。 
郭芙蓉: 发型也挺帅 
白展堂: （手指湘玉）你藏什么呢，给我看看。 
佟掌柜: 展堂，生日快乐。 
李大嘴: （赶紧附和）对对，福如东海。 
郭芙蓉: 寿比南山。 
白展堂: （推开小郭）去，今儿不是我生日。 
佟掌柜: 额知道，但是为了迎接这个光荣的日子。我们提前给你准备了礼物，就是想给你一个惊喜。（众人佯笑） 
白展堂: （手指众人笑道）太客气了，真的，我都不知道说啥好了。（伸手欲抢告示，被大嘴拉住） 
郭芙蓉: 行了，行了，别装了。（厉声道）白玉汤。（言毕，吓得老白手中苹果掉落桌上） 
白展堂: （表情茫然）你们是怎么知道的。 
佟掌柜: 展堂，你太让我失望了。 
白展堂: 你听我解释。 
佟掌柜: 我啥都不听了，把他给我抓起来。（众人将老白按至桌上） 
白展堂: 疼~~~ 
郭芙蓉: 疼就对了。（原来这只老白的一场梦） 
老邢: （连推老白）醒醒。 
白展堂: （惊醒，大叫道）我再也不敢了。 
老邢: 你怎么了。 
白展堂: （叹一口气）没事儿，做个噩梦，吓了我一身汗。 
老邢: 仔细认认，是他么？ 
白展堂: 老刑啊，你这是抓谁啊？ 
老邢: 白玉汤，你知道这个人吗？ 
白展堂: （迅速答话）不知道，从来都没听说过。 
李大嘴: 白玉汤你都不知道啊？ 
郭芙蓉: 传说中的盗圣啊。 
佟掌柜: 江湖名声直逼当年的楚留香啊。 
白展堂: 有那么厉害吗？ 
佟掌柜: 你懂啥。（对刑捕头）老白又出来活动了？ 
老邢: 没错，刚把西街的米铺给偷了。 
白展堂: 那米铺有啥可偷的？ 
老邢: 一缸小米两捆大葱三桶豆油，还有五十斤棒子面。 
李大嘴: 哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？ 
白展堂: （对大嘴）去，（转向刑捕头）你凭啥说是他偷的？ 
老邢: 人家现场留下字条了，（从怀中掏出字条，交给老白）你看 
郭芙蓉: （众人看罢）哎呀，这盗圣的文化水平也不怎么高嘛。 
白展堂: 这根本就不是他写的字。（众人以疑惑的眼光看着老白）我的意思是，他故意写成这样的害怕别人认出他的笔迹。 
老邢: （众人噢）你分析得很有道理，早些年我和他打过交道，他本人字是比这漂亮多了。 
白展堂: 你在哪儿跟他打过交道啊？ 
白展堂: 杀……杀人？ 
老邢: 他每次杀人之前，都给对方留下个字条，今晚我要取你首级。（言毕手做砍状，众人惊） 
白展堂: （大声）不可能，盗亦有道，他绝不可能杀人。（众人又疑惑看着老白）人家是盗圣啊，盗啊。 
老邢: 你分析的也有道理。不跟你们罗嗦了，我们到下一家认人去。 
白展堂: （指着米铺伙计）等等，你的裤子够肥的啊。 
老邢: 废话，走。 
李大嘴: 我看看去啊，哎老刑。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中） 
佟掌柜: 客官打尖还是住店啊。 
白展堂: 没有没有，出去没水。 
佟掌柜: 展堂，喝口水怕啥的小气劲的，小郭去倒一口水来啊，不要放茶叶啊，（对慕容嫣）客官坐。 
白展堂: 谁告诉你我姓展的。我姓白，叫白玉……（猛的一惊） 
白展堂: 白玉展堂。（慕容嫣嘀咕着白玉展堂） 
郭芙蓉: 水来了水来了。（一不小心水壶脱手，老白一个箭步赶上前去，接住水壶） 
白展堂: 摔坏了你赔啊。（小郭慕容嫣面面相觑，慕容嫣转身翻包，拿出一本书，看了一看） 
佟掌柜: 展堂，带客官上楼。 
白展堂: 好，楼上请。（二人上楼至客房），来姑娘请进，哎呀，我帮你收拾收拾屋子啊。你看这屋子脏的，来，我把被子给你叠了。（慕容嫣从包中拿出手铐）我帮你把被铺是啊。（慕容嫣铐住老白一只手，将另一头铐在自己手上，老白惊呼）干嘛你？ 
白展堂: 谁是白玉汤啊？凭什么说我是白玉汤啊？ 
白展堂: 我哪有什么轻功啊我。 
白展堂: 那也不能证明我就是白玉汤啊。 
白展堂: 妈呀，妈呀。 
白展堂: 好，我认了。我就是白玉汤，你打算把我怎么处置吧。 
白展堂: 四十七页，将贼擒获以后，应尽快送到附近衙门。 
白展堂: 废话！这本《缉盗指南》是我写的。 
老邢: 各位，根据我的推测。（以手中小棍指向桌上案发现场地图）白玉汤应该是从这个门入，扛这米缸和两捆大葱，从这个门出。 
佟掌柜: 这是个窗户。 
老邢: 是吗？亲娘啊。这我画的图怎么画成窗户了？都一样，扛着米缸一样可以翻窗的，至于时间嘛，应该是在三更天左右。 
老邢: 街上没人不容易被人发现。 
老邢: 抓贼嘛，有时就这么简单。 
佟掌柜: 展堂呢？ 
白展堂: 一与贼展开火拼；二谎称要入伙，骗取贼的信任；三。 
白展堂: 这回信了吧。 
白展堂: 这是我送给他的。 
白展堂: 她是什么身份啊？ 
白展堂: 想知道？ 
白展堂: 帮我把铐子打开。 
白展堂: 跟我有啥关系啊。 
白展堂: 这谁出的损招儿，这是。 
白展堂: 展红绫。想听故事是吧？我现在就给你讲。 
白展堂: （被慕容嫣拖得气喘吁吁）三年前，我从康王府偷了一个贵妃镜，她就一直追踪我到这儿，也就是七侠镇…… 
白展堂: 行了。跟了那么久你不累我还累呢，我走了。 
白展堂: 你说你一美女当什么捕头呢？ 
白展堂: 为了一个破镜子，跟了我三千里地。 
白展堂: 多狠心的女人呐，为了自己的前途不惜把别人送进大牢。 
白展堂: 我。 
白展堂: 我只图财，绝不杀人。 
白展堂: （惊曰）判官夺命笔，你是开封展家的二小姐。 
白展堂: 葵花点穴手。（将展红绫点住）跳舞我不行，打架你不行。打架讲究个稳准狠，整那些个花里胡哨的干啥呀。（怪腔）奔流到海。拿过来。（将展红绫的笔夺来，展红绫欲哭）别别别，你别哭啊。我错了，我错了还不行吗？葵花解穴手。 
白展堂: 我错了，我错了还不行吗？ 
白展堂: 我不该拿你东西，把笔给你。 
白展堂: 那你想咋办啊？ 
白展堂: 再来一回？那来十回你也不行啊，你打不过我。（展红绫背过身去，哭的更卖力，眼角中渗出了几滴晶莹的泪珠）你别哭行吗你。那这样吧，咱们不打了，咱光追，三天之内，你要是能追上我，我就跟你回去，成吗？ 
白展堂: （深情）这就是我的本性。 
白展堂: 后来啊，她追了我三天三夜。直到最后一夜。（掌柜的推门而入，老白连忙缩手，掩饰手上的镣铐） 
佟掌柜: 展堂。 
白展堂: （拉起慕容嫣的手）哎呀，你这个生命线还行。 
佟掌柜: 咋还不下去呢？ 
佟掌柜: 哎呦，你还会看手相啊？ 
白展堂: 不光手相，星座也行。那什么你先下去吧，一会儿就好。 
佟掌柜: 一会儿帮我看一下血型。（掌柜的出屋，老白呼出一口大气） 
白展堂: 刚才说到哪儿了？（掌柜的在屋门外偷听） 
白展堂: 她追了我三天三夜。 
白展堂: 哎你就那么想抓我呀。 
白展堂: 想抓我啊？ 
白展堂: 来让我看看。（展红绫猛的将老白铐上）哎呀。 
白展堂: 你肚子还疼吗？哎呀，肚子还疼不疼了啊？ 
白展堂: 我问你话呢，肚子还疼不疼。（展红绫欲哭，抽屉着）你怎么了？哭什么呀？我又招你啦？ 
白展堂: 关就关呗，正好看看我爹娘。 
白展堂: 斩就斩，刀磨快点儿，一刀就得。你把我带回去吧。 
白展堂: 为什么呀？ 
白展堂: 我不是那种人。 
白展堂: 我是飞贼，不是采花贼。 
白展堂: 我怎么又招你了？（展红绫解开镣铐） 
白展堂: 还有下次啊？ 
白展堂: 把这个你拿回去好交差。（展红绫接过镜子，按胸口） 
白展堂: 诶。（纵身跳下） 哎呀，谁扔的香蕉皮？（展红绫开心的笑） 
白展堂: 对呀，后来我回到家，就写了这本《缉盗指南》 
白展堂: 这个给你。 
白展堂: 我写的，有了这本书，即使你抓不到我，他们同样可以让你进六扇门。 
白展堂: 讲的不太详细，但是对付一般小毛贼已经足够了。 
白展堂: 不对，看我的。指如疾风，势如闪电。 
白展堂: 真聪明，再来一遍。 
白展堂: 你这是干什么呀？ 
白展堂: 这也不能怪她，你看我现在不是好好的吗？ 
白展堂: 这算什么呀？我盗圣的虚名，不是白来的。（掌柜，大嘴等从门外一拥而出，个个激动异常，掌柜的双手撑开挡在前面） 
佟掌柜: 你刚才说的可是真的？ 
白展堂: 你听我解释。 
佟掌柜: 不要过来，你就是白玉汤。 
白展堂: 嘘。（众人惊呼着冲到老白身边，左拉右扯，前拖后拽） 
郭芙蓉: 你真的是传说中的盗圣白玉汤吗？ 
白展堂: 正是在下。（小郭兴奋的倒下，掌柜的搀扶着） 
吕秀才: 外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？ 
白展堂: 纯属胡说八道。（众人再次惊声尖叫） 
李大嘴: 那您下一步有什么打算呢？ 
白展堂: 我会用我辛劳和汗水，来洗刷我的罪名，改邪归正。（众人鼓掌） 
李大嘴: 我喜欢这个答案。 
佟掌柜: 那你还会偷吗？ 
白展堂: 我退出江湖以后，再也不会干那些偷鸡摸狗的事了。（众人齐呼哦耶） 
佟掌柜: 那你为什么喜欢展红绫这样的女孩子？ 
白展堂: 我的梦中情人一定要有一头乌黑亮丽的头发。（第三次惊声尖叫） 
莫小贝: 那你身为盗圣，能给我签个名吗？（说着伸出袖子） 
白展堂: 不能。 
莫小贝: 为什么？ 
白展堂: 因为我不光彩，如果我是个英雄，我一定会给你签的。（众人似动物般发出各种古怪叫声）（老白开唱《忘情水》） 
白展堂: 给我一杯忘情水，换我一夜不伤悲，所有真心真意任它雨打风吹，付出的爱收不回。（众人如痴如狂）多谢，多谢！（粤语） 
白展堂: 还有事儿吗？ 
李大嘴: 西街米铺那个案子还没了呢。 
白展堂: 我送给你们一句话，哪儿丢的上哪儿找去，相信我没错的。（东北粤语，老白吹出一个飞吻，众人争抢） 
老邢: （大喝一声）哪里逃。（众人冲出制服小伙计）别动别动，还藏在裤腿里。（从裤腿中搜出两小袋米）这回你还有什么好说的，白玉汤。 
佟掌柜: 你还敢喊冤枉。 
吕秀才: 把他嘴给堵上。 
李大嘴: 之后咋办？ 
郭芙蓉: 毒打一顿，让他去死。（众人正待欲打） 
白展堂: 住手，我了解他的感受。（和米铺伙计齐声道）我再也不敢了。 
老邢: 这话还是留给知县老爷说吧。带回去，收押，结案。（两小袋米往肩上一送，头一甩）抓贼有时候就这么简单，走。（老刑和大嘴押送犯人去县衙，其他人回客栈） 
白展堂: 怎么啦。不高兴啦？ 
白展堂: 那你不想去六扇门啦？ 
白展堂: 你就说你还想不想去。 
白展堂: 我告诉你啊，虽然我做过贼。但是我真心的希望，天下无贼。（掏出判官笔，递给慕容嫣）把这个交给展红绫，这个判官笔比《缉盗指南》还管用，她一定会对你网开一面的。 
白展堂: 恩。（慕容嫣傻笑，拍拍老白的肩膀） 
白展堂: 行了，别傻笑了，赶紧回去吧，要不来不及考试了，啊。 
白展堂: 你就真那么想抓我吗？ 
白展堂: 也许我就不该回来。 
白展堂: 不晚。（言毕以迅雷不及掩耳之势如破竹将展红绫点住）我会点穴，自然也会解穴，你好好保重。（解开展红绫穴道后迅速逃跑） 
莫小贝: 不折了，累死了。 
郭芙蓉: 哎，，为什么不折。那我不白教你了。 
莫小贝: 折这么多干嘛用呀。 
郭芙蓉: 当然有用了。 
莫小贝: 有什么用？ 
郭芙蓉: 那姐姐给你讲个故事，你不许告诉别人啊。 
莫小贝: 知道了，你说。 
莫小贝: 那你不是恨死那贼了吗？ 
郭芙蓉: 对呀，我恨不得把天下所有的贼都一网打尽。 
莫小贝: 对。 
郭芙蓉: 全都活埋。 
莫小贝: 你这也太残忍了吧。 
郭芙蓉: 我知道，可是我克制不住。（边说边走至桌前，坐下）直到有一天，你白大哥像迷一样的出现在江湖边缘。 
莫小贝: 那你那一百两银子不会是他偷的吧。 
郭芙蓉: 当然不是，他跟别的贼不一样。完全不一样。 
莫小贝: 怎么就不一样啦。（边说边走至桌前，坐下） 
郭芙蓉: 别的贼，偷东西是为了钱。而他，是为了劫富济贫，为了黎民苍生，他见有人卖儿卖女，于心不忍，一出手就是八十两银子呀，连眼睛都不眨一下。 
莫小贝: 废话，不是他挣的钱，他当然不心疼了。 
郭芙蓉: 你还想不想听？ 
莫小贝: 想听想听，你说吧，我不插嘴了。 
郭芙蓉: 那你过来，给我倒杯水。扬州知府有个小妾，仗势欺人是鱼肉百姓。（走至炕前，盘腿坐下）你白大哥知道了，一夜之间把他家给搬空了。（小贝拿来水，坐下）第二天，那些家具就出现在三百里之外的旧货市场上。 
莫小贝: 哇。 
郭芙蓉: 这还不算什么。（喝口水）抚远将军有一个御赐的九龙杯，你白大哥留了个条说，明晚三更来取，抚远将军害怕了，立刻调派了八百精兵。把将军府团团围住，到了三更，梆子刚响了一声，九龙杯就在众目睽睽之下消失得无影无踪。 
莫小贝: 哇。 
郭芙蓉: 还有更神的，江南四大贼王，想煞煞他的威风，就约他中秋之夜一起喝酒，等到了半夜，白大哥还是没来。贼王急了，破口大骂，刚骂了两句，就听到空中有人吟诗，明月几时有，把酒问青天，刚念了两句，四大贼王的脸色变了，你猜怎么着？他们面前的酒壶酒杯全都空啦，这时候，一个声音从远处飘来，好酒啊好酒。从那以后，四大贼王金盆洗手，再也没在江湖上出现过了。 
莫小贝: 你说的这个还是我那好吃懒做没脸没皮的白大哥吗？ 
郭芙蓉: 就是他，一个铁骨铮铮的北方汉子，一个不拘小节的世外高人，一个出淤泥而有一点儿染的白面书生，也只有他才能配得上那四个字---盗亦有道。（门外掌柜的声音） 
佟掌柜: 不要走不要走。（小贝小郭推门而出，大嘴秀才拎着包袱准备回家，掌柜的一手拽一个）谁都不能走，不能走。 
郭芙蓉: 怎么了怎么了，干什么呀？ 
李大嘴: 掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。 
吕秀才: 真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。 
佟掌柜: 盗圣怎么了啊？这都快两年了。展堂的为人，你们又不是不知道。 
郭芙蓉: 就是。 
吕秀才: 江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会。 
白展堂: 会不会什么？ 
郭芙蓉: 老白，我们永远支持你。 
莫小贝: 加油加油，煞车煞车。（大嘴秀才二人惊恐万分） 
李大嘴: 别过来别过来，再过来我喊人了啊。 
白展堂: 大嘴你好好想想，这两年我啥时候做过，对不起大家的事儿了。 
吕秀才: 两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。 
郭芙蓉: 你懂什么呀，白大哥虽然是个贼，但他劫富济贫，盗亦有道。 
白展堂: 闭嘴，大嘴。我真的退出江湖了，我白展堂对天发誓。 
郭芙蓉: 你们有完没完了，再来劲信不信我一掌。（说罢挥掌向大嘴打去） 
白展堂: 葵花点穴手。（将小郭点住）我要怎么做你们才能相信我呢？ 
吕秀才: 这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。 
李大嘴: 是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。 
佟掌柜: 行了行了，这件事儿回头再说吧。赶紧休息，各回各屋。 
李大嘴: 我还是回我家睡吧。 
吕秀才: 大嘴，等等我等等我，一块儿走。 
佟掌柜: 回屋。（二人忿忿走回屋去）还有你俩。 
白展堂: 葵花解穴手。 
郭芙蓉: 我不恨你，我们永远都支持你。（小郭小贝击掌后喊耶） 
佟掌柜: 展堂，你。 
白展堂: 我不想说话。（小郭上屋顶，手中端着装满纸鹤的簸箕） 
郭芙蓉: 不好意思，借光借光，（活生生把在掌柜的和老白间找到空隙坐下）谢谢啊。 
白展堂: 你来干什么？ 
郭芙蓉: 这个送给你。 
白展堂: 纸鹤。 
郭芙蓉: 千纸鹤，我亲手折的一百只。呵呵，（唱起来）恭祝你福寿与天齐。 
白展堂: 好了别唱了，谢谢你啊。 
郭芙蓉: 呵呵，不好客气。白大哥，你不因为别人对你的看法，就自暴自弃，你就是你不是别人。 
佟掌柜: 你听听，小郭说的多好。 
郭芙蓉: 我觉得你与其坐在这只什么都不干跟自己较劲，还不如主动出击，用行动来证明自己。（掌柜的对小郭竖大拇指）俗话说得好呀，该出手时就出手，再不出手，他们就把你看瘪了。（掌柜的惊讶）他们也不想想，你是谁--盗圣。 
白展堂: 我不是盗圣，我不是。（头低下，苦恼状） 
郭芙蓉: （苦笑）不管是不是，我永远都支持你。什么叫劫富济贫，什么叫盗亦有道。你那些事迹啊，说出去一点也不丢人。 
佟掌柜: 啥事迹嘛。 
郭芙蓉: 抚远将军府你知道吧？他有一只御赐的九龙杯。 
白展堂: 够了。你下去吧，谢谢你啊。 
郭芙蓉: 不要客气啊。只要你能重整旗鼓再战江湖，我的纸鹤就算没有白折。（老白一脸不耐烦）你们聊，你们聊。（掌柜的凑过来） 
佟掌柜: 额小的时候啊跟额爹上山打猎，不小心就迷了路，咋转都转不出去，没有办法，额就只要抓着树枝和藤条死命的往上爬，终于在天黑之前爬上了山顶，这时候额才发现，正确的路和叉路只隔了几步。 
郭芙蓉: 老白，你上哪儿去了？（老白坐下） 
白展堂: 踩点儿。（秀才方欲偷听，二人以眼杀人，秀才不赶接着，低头退让） 
郭芙蓉: 你说的那个踩点儿，是不是那个意思啊？ 
白展堂: 就是那意思，昨天晚上你走了以后，我仔细想，我不能再这么混下去。 
郭芙蓉: 你终于想通了。（兴奋状） 
白展堂: 为了不辜负大家对我的热切期望和大力支持，今晚我就准备重出江湖。 
郭芙蓉: 真的，那你能不能带上我。（恳求状） 
白展堂: 带你干吗呀？ 
郭芙蓉: 这是我的梦想啊。我从很久以前，就梦想着和你并肩战斗。 
白展堂: 那你就继续梦想吧。盗窃是门大学问，一般人干不了。（小郭失望欲哭）要不这样，以后劫富的事儿由我来，济贫就交给你了。 
郭芙蓉: （无比兴奋）我真没有拜错偶像。（嘴中唱到）喔来喔来喔来。（大嘴秀才欲出门报官）站住。哪儿去啊？ 
郭芙蓉: 是上公堂吧。（威胁状） 
吕秀才: 你……你想干什么？ 
郭芙蓉: 从现在起你们哪儿也不许去，吃喝拉撒都得呆在店里。 
吕秀才: 那不得把人熏死啊？ 
郭芙蓉: 少废话，回屋呆着去。 
李大嘴: 我们凭啥听你的。 
郭芙蓉: 就凭这个，排山倒海。（二人吓的瘫软在地上）我把丑话说在前头啊，我们是盗亦有道，你不招我，我也不招你，你要敢招我，我这一掌拍下去，直接拍脑门。明白了吗？（二人点头，连说明白，回各自岗位） 
李大嘴: 你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。（老白走向门口，轻声道） 
白展堂: 他们俩就交给你了。我回去准备一下，天黑以后就动手。 
郭芙蓉: 放心吧。 
郭芙蓉: 来了来了。（老白身着夜行衣，进门前扔出一物，小郭随手一接。）这是什么呀。（众人接过扳指看了一遍，落到掌柜的手中） 
佟掌柜: 你忙活了一个晚上，就偷了这么个东西。 
白展堂: 东西虽小，但价值连城，在钱掌柜当铺里，属它最值钱。 
郭芙蓉: 回头我就把它换成银子，分给附近的穷苦百姓。 
李大嘴: 这屋里就数我最穷了。（众人怒视）但我绝不要贼偷来的东西。 
郭芙蓉: 你倒想要，谁给你呀。（突然有人敲门） 
佟掌柜: 谁呀，是谁呀？（老白去开门，小郭收起扳指） 
白展堂: 呦，老刑啊。这么晚了还敲门啊。 
老邢: 钱掌柜的当铺刚失窃了。（众人无表情）你们不吃惊吗？ 
老邢: 经过调查，我初步认定这是家贼干的。 
李大嘴: 咋开出是家贼干的呢？ 
老邢: 忘了吧，上次米铺那个案子，就是家贼干的。 
吕秀才: 每次情形都不一样的。上次是上次，这次。（眼睛不停的瞄向老白） 
老邢: 哎？你眼睛怎么了？（掌柜的将秀才按在凳子上） 
佟掌柜: 让沙子给迷住了。（使劲吹了一下秀才眼睛）大嘴过来帮忙。 
郭芙蓉: （咬牙）还不快去。（轻声细语）刑捕头。那这次这个案子，你怎么查呀？ 
老邢: 还没想好，先审着。（镜头转向大嘴秀才已经被老白点住）我先把当铺那几个伙计都带回衙门，先押起来再说。 
郭芙蓉: （惊讶）押起来？你没凭没据的你凭什么押别人呀？ 
老邢: 这是什么？ 
郭芙蓉: 眼睛。 
老邢: 对嘛，它不是瞎子吧。呵呵，门窗纹丝未动，地上没有脚印，锁没有被撬开的痕迹不是家贼是啥？ 
郭芙蓉: 那说不定是大贼干的。 
老邢: 大贼，大贼就光拿个扳指？那么多宝贝，他为啥不拿？ 
郭芙蓉: 他。（老白哼一声） 
老邢: 他就是个家贼，小贼，落在我手上，我让你知道什么叫，（拔出官刀）悔不该当初。（官刀回鞘，刑捕头出去，小郭愣愣的坐下） 
白展堂: 现在有何感想？ 
郭芙蓉: （掏出扳指）这个东西还挺值钱啊。（指向秀才他俩）他俩咋了？ 
白展堂: 早让我给点了。 
佟掌柜: 展堂，给他俩解了，大家要团结。 
吕秀才: 谢谢啊。（向小郭发出吱吱声） 
郭芙蓉: 干什么，跟老鼠一样。 
吕秀才: 你真打算一直跟老白混下去啊。 
郭芙蓉: 什么叫混，我们这是劫富济贫，为的就是黎民苍生。 
吕秀才: 可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。 
郭芙蓉: 那叫不得已而为之吗，他们会体谅的。 
吕秀才: 莫名其妙把你关起来看你体不体谅。 
郭芙蓉: 切。 哎，刑捕头来了。 
老邢: 赶紧来碗粥，再炸几个馒头片儿。 
吕秀才: 大嘴，馒头片儿。 
郭芙蓉: 哎呦，你眼睛怎么那么红。 
老邢: 整整审了一宿，刚完事儿。 
郭芙蓉: 啊？那审出来啦？ 
老邢: （看看四周） 没有。每个人都有不在场的证据，所以每人打了顿扳子，放回去了。 
郭芙蓉: 都没罪了，你还打人家。 
老邢: 预先警告一下嘛，省得到时候他们头脑发热手发痒的。 
郭芙蓉: 那下一步您打算怎么查呀？ 
老邢: 贼偷东西总得销赃吧，我打算把方圆五十里之内，不，是五十五里之内的所有典当铺通通搜查一遍。 
郭芙蓉: 你也不嫌累的慌啊。 
老邢: 更累的还在后头呢，如果典当铺搜不着，就得搜古董店，古董店搜不着，就得搜文物摊啊，要是文物摊也查不着，哼哼，那就只好上青楼了。 
郭芙蓉: 青楼？ 
老邢: 你想啊，贼万一没销赃，说不定送给哪个相好呢。 
郭芙蓉: 那万一要青楼也查不着呢？ 
老邢: 亲娘咧，说不定影响仕途啊。那就别怪我使出杀手锏了。（冲厨房喊道）馒头片快点儿好不好啊。 
郭芙蓉: 我去给你催催。大嘴馒头片儿。 
老邢: 站住，说你呢。 
老邢: 从哪儿来，到哪儿去呀？这怀里藏的什么？ 
佟掌柜: 老刑，人家是来吃饭的。 
老邢: 吃饭的，那你为啥不进去呀？ 
老邢: 站住，谁允许你走的，说你呢。你给我站住。 
佟掌柜: 老刑，刑育森…… 
老邢: 你叫我什么？ 
佟掌柜: 刑大捕头你就行行好，给我们留条活路吧。 
吕秀才: 刑捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。 
李大嘴: 生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？（刑捕头夺过大嘴手中的胡萝卜） 
老邢: 没菜你还吃啊？（吃一口胡萝卜）我办案，跟菜涨价有什么关系？ 
李大嘴: 你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？（欲夺回胡萝卜，未成功） 
佟掌柜: 这些天，所有铺子的生意都不好了，有些小店撑不下去了，发点钱让伙计们都走人了。 
吕秀才: 有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。 
莫小贝: 为了这事儿，连我们书院都停课了。 
佟掌柜: 要光是咱们镇也就算了，连左家庄都受了牵连。说咱这有贼，没有人敢来，那些赶大车的，好几天都没生意，没有饭吃了。 
老邢: 不是，你们。 
吕秀才: 还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的。 
老邢: 够啦够啦。无论如何我是为了办案，要怪就怪那个贼，我一天抓不着他，我绝不罢休。（看看门外）站住，说你呢。你给我站住，哪里走。（跑出门外） 
佟掌柜: 刑育森，刑育森。 
郭芙蓉: 老白，你怎么才回来呀？ 
白展堂: 嘘，邱员外家有一幅吴道子的画，卖出去以后，起码值这个数，咋啦？ 
郭芙蓉: 没事儿，挺好的。 
白展堂: 那你在家里等着，我现在就去。 
郭芙蓉: 等等等等。（拉住老白）你能不能歇两天再去啊。 
白展堂: 为什么呀？ 
郭芙蓉: 因为……我怕你太累了。 
白展堂: 为了那些穷苦百姓，劫富济贫，再累也心甘。 
郭芙蓉: （再拉老白）哎呀，你不能去，外面实在太乱了。 
白展堂: 乱就乱呗，跟咱有啥关系。 
郭芙蓉: 怎么没有关系吗？ 
白展堂: 喂喂喂，我就偷了一个扳指啊。 
郭芙蓉: 可是所有事情都是因它而起啊，你现在出去看看，到处都是人心惶惶的，熟人见了面也不敢打招呼，到哪儿都捂着荷包，看谁都像贼，这还是人过的日子吗？ 
白展堂: 你终于明白了。 
郭芙蓉: 你什么意思啊？ 
白展堂: 知道我为什么要退出江湖吗？就是因为我看穿了这一点，什么叫盗亦有道？全是胡说八道，贼就是贼，没有什么好贼与坏贼之分，随便偷点东西抢点东西送人，就叫侠义了吗？就拿这件事儿来说吧，东西虽小，就一扳指，可是它造成的恶劣影响是难以磨灭的，社会秩序乱了，社会风气坏了，人与人之间的信任顷刻之间荡然无存，如果这些是所谓的正义，那这种偷来的正义，我宁可不要。 
李大嘴: （掌柜等三人从厨房来）说的好，哎呀妈呀兄弟，这些话你杂不早说呢？ 
白展堂: 早说，早说你信吗？再说了有些事还是眼见为实。 
李大嘴: 啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。 
吕秀才: me too。 
佟掌柜: 额早就是。 
白展堂: 郭芙蓉，你呢？ 
郭芙蓉: 恩。 
白展堂: 那就拿来吧。 
郭芙蓉: 拿什么？ 
白展堂: 你说呢？ 
郭芙蓉: 哦，给。（掏出扳指给老白） 
白展堂: 我先把东西送回去，否则再折腾两天，七侠镇就变曾抓瞎镇了。 
李大嘴: 睡觉去吧。（大嘴和秀才回房间） 
佟掌柜: 你还没有想明白呢？ 
郭芙蓉: 明白了，但我还是有个小问题，你说为什么千百年来，那么多人都在歌颂劫富济贫呢？ 
白展堂: 二位慢走啊，有空常来。哎呦，老刑来了。来来来里边请。 
老邢: 不了不了，我还有事儿。 
白展堂: 喝口茶能耽误啥功夫，来来来。 
老邢: 好几家铺子重新开张，非得让我去捧场，烦死了。对了，转告小贝，书院明天重新开学了，让她千万不要迟到啊。 
白展堂: 好好。 
老邢: （看看食客）哎呀，好，很好。吃着喝着啊，喝着吃着啊。国泰民安，百姓安居乐业，生活真的很美好啊。 
白展堂: 走了啊，常来啊。 
老邢: 好好好。 
白展堂: 哎呀，一起终于恢复正常啦。（小郭盯着老白）看啥呢？ 
郭芙蓉: 老白，有几个问题已经困扰了我好多年了，我能不能问问你啊？ 
白展堂: 问吧。 
郭芙蓉: 那个抚远将军的九龙杯，你是咋偷的？ 
白展堂: 那不是我偷的，是他自己把杯子摔坏了，怕皇上动怒，所以就嫁祸到我的头上。 
郭芙蓉: 啊？哦，扬州知府的小妾？ 
白展堂: 那是因为她自己嫌家具老气想换掉，又怕老爷不肯，所以就拿我说事儿。 
郭芙蓉: 江南四大贼王？ 
白展堂: 嘘。（以手示意，俩人换个更偏僻的桌子，坐下）那是因为他们早就想退出江湖了，但又怕退出江湖以后，过不了安生日子，所以就编了个瞎话，把注意力引到了我的头上。 
郭芙蓉: 那你那些传说该不会都是假的吧？ 
白展堂: 也有真的，我见有人卖儿卖女，就给了八十两银子，其实我当时顺手偷了一百两，剩下二十两我留着喝酒了。（小郭点头）哎，对了。那钱包特漂亮，这么多年了我都没舍得扔，送你吧。 
郭芙蓉: 好好，（激动状，接过钱包）谢谢。（翻开钱包，沉思，怒道）原来是你。 
白展堂: 什么是我呀？我怎么了？ 
郭芙蓉: 你这个杀千刀的老贼。（言毕掐住老白的喉咙） 
白展堂: （奋力挣脱）别别别，怎么回事儿你？（满大堂乱跑） 
郭芙蓉: （追追追）我杀了你，白展堂。 
白展堂: 怎么回事儿？ 
郭芙蓉: 这是我的钱包。你给我站住，别跑。（老白跑向后院，小郭追） 
佟掌柜: 哪来的这么多苍蝇，小郭你是干啥吃的。 
郭芙蓉: 小样儿，我还治不了你了（挥舞抹布）。这就叫抹布功。（作得意状） 
莫小贝: 哦~嫂子，我抄完了抄完了。（将纸放下）这么一厚摞。 
佟掌柜: 这么快啊。（翻看） 
莫小贝: 这是人。这是之。这是初。后面还有。 
佟掌柜: 你还学会耍心眼了你。你赶紧给我抄，重抄！（小郭奸笑） 
莫小贝: 啊？你还笑你！我上不了翠微山玩了（转身跑回后院）。 
老邢: 哎哎哎，这个翠微山千万去不得啊。 
佟掌柜: 咋啦？ 
老邢: 翠微山来了一伙山贼，极其凶残。威武镖局的赵总镖头，多高的武功，被人卡嚓一刀… 
白展堂: 我再也不敢了！ 
李大嘴: 咋的啦，咋的啦？ 
白展堂: 没事儿，做了一个梦。 
佟掌柜: 吓我们一大跳。（对大嘴）赶紧煮面条去。（对老邢）卡嚓一刀？ 
老邢: 把胳膊给剁了。（停顿）俩。 
佟掌柜: 后来呢？ 
老邢: 后来就金盆洗手了嘛。 
白展堂: 胳膊都剁了手也没了。 
老邢: 那就洗脚，反正一个意思。 
白展堂: 老邢啊，谁这么凶残啊？ 
佟掌柜: 哎！莫小贝！（对小郭）赶紧把她抓回来，快点儿。 
老邢: 你们注意点啊。（转身离开） 
佟掌柜: 谢谢老邢啊。 
老邢: 请。（离开） 
白展堂: 哟，客官打尖还是住店呐？ 
白展堂: 好，你楼上请。 
李大嘴: 蕙兰…… 
白展堂: 来二位，里边请。 
白展堂: 那您先歇着。我出去了，有事儿叫我。（转身出门） 
李大嘴: 我没事儿，你有事儿吗？（见蕙兰皱眉）那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？ 
李大嘴: 那，我给你们打去吧。 
李大嘴: 不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。 
李大嘴: 我好，你也好，大家好才是真的好。（转身下楼） 
佟掌柜: 咋回事情嘛，咋还不回来呀。 
吕秀才: 掌柜的，掌柜的，刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。 
佟掌柜: 往西。不会是给黑风寨的人抓走了吧？ 
吕秀才: 那咋办？ 
佟掌柜: 我那苦命的小姑子啊。 
莫小贝: 我咋就苦命了？ 
佟掌柜: 小贝，你终于回来了！（小贝傻笑） 
佟掌柜: 野到哪儿去了？小郭呢？ 
莫小贝: 她吓坏了，在后面跟着呢。 
佟掌柜: 啥事能把她给吓坏吗？ 
莫小贝: 我们见到山贼啦。 
莫小贝: 刚一进山，我们就见到山贼抢东西，小郭姐姐抱着我就躲到树后边。 
莫小贝: 后来？后来就回来了。 
佟掌柜: 那山贼呢？ 
莫小贝: 早走了。我们在树后面躲了一下午，小郭姐姐吓得浑身是汗。 
郭芙蓉: 那是热的。秀才给我拿杯水。 
莫小贝: 那你抖什么呀？ 
郭芙蓉: 我我我冷。 
佟掌柜: 你到底是热还是冷啊？ 
郭芙蓉: 又冷又热。 
吕秀才: 那就来碗温的先。 
郭芙蓉: 山里蚊子多，我打摆子行不行。 
佟掌柜: 打摆子行啊，小郭，你是好样的。 
郭芙蓉: 那人家没有带兵器嘛。要不然躲起来干什么。 
佟掌柜: 哎呀，幸亏你没有带兵器。（见小郭瞪眼）我是说，你要是动手的话，区区几个山贼又算得了啥嘛。 
莫小贝: 就俩。 
郭芙蓉: 那是先头部队。后头还有人呐。 
佟掌柜: 哟，就是，就是。（对小贝）你小郭姐姐纵横江湖这么多年，怕过谁嘛。 
郭芙蓉: 那当然。 
佟掌柜: 她连苍蝇都敢打还怕山贼吗？（一边拉着小贝进大堂，秀才随后） 
郭芙蓉: 那当然。（觉得不对）哎，我说你什么意思你？（跟进大堂）有本事你把山贼找过来，我一对一单挑！ 
李大嘴: 哎哎哎，我来我来。 
李大嘴: 你都拎得动我咋拎不动呢？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，这啥玩意儿，咋这老沉呢？ 
李大嘴: 搭啥台子？ 
李大嘴: 你这比武招亲有啥讲究呗？ 
李大嘴: 送命… 
李大嘴: 没事儿没事儿，我来我来。 
李大嘴: 没事儿，我来。（箱子落地，又抬）没事儿，我来。（箱子又落地） 
李大嘴: 哎呀我的妈呀。（坐在地上） 
白展堂: 大嘴，看啥呢？ 
李大嘴: 我未来的娘子。 
白展堂: 我可告诉你啊，这女孩不是个善碴儿。 
李大嘴: 老白，陪我过去看看去。 
白展堂: 你去吧，我一会儿让房看。 
李大嘴: 哎，好。 
白展堂: 大嘴，我说你楞着干啥呢。那么多客人，赶紧蒸馒头去啊。 
李大嘴: 我就寻思着，你说刚才比武招亲那会儿，老邢一上台，卡嚓卡嚓翻了几个跟头算咋回事儿？ 
白展堂: 这叫开堂彩。 
李大嘴: 人家比武招亲，他跟着抢啥风头啊？ 
白展堂: 他抢着风头了吗？你知道杨蕙兰那套刀叫什么刀吗？ 
李大嘴: 叫啥刀啊？ 
白展堂: 寡妇刀。 
李大嘴: 寡妇刀？ 
白展堂: 这种刀，八八六十四式，耍起来连自己的老公都敢剁。更何况邢捕头了。 
李大嘴: 要不咋说是我娘子呢，那就是能耐是吧。 
白展堂: 但是话又说回来了，老邢也不是一般人啊。 
李大嘴: 他咋不是一般人了？ 
白展堂: 你看比到最后，人老邢那个跪地求饶的姿势，那就比一般人威武嘛。 
李大嘴: 就他那样儿，就他那样儿。他还叫以身相许呢。他啥人呢，你说。（站起身往里走） 
白展堂: 赶紧蒸馒头去，快点儿。 
佟掌柜: 哎呀，我的神呀。（见老邢一瘸一拐，赶紧扶住）老邢，咋回事嘛。 
老邢: 摔的，摔的。 
佟掌柜: 摔的？摔能摔成这样？（用手摸伤口，老邢惨叫）你就不要再骗我了，是不是黑风寨那帮山贼干的呀？ 
老邢: 对对对呀。我也得和恶势力作斗争。 
佟掌柜: 老邢，你为了咱们镇，为了咱们镇上的百姓，真是牺牲太大了。 
老邢: 保护百姓，维护治安，既是责任，也是义务。吃再多苦，也不在乎，受再多罪，也总要面对。这就是我，一个普普通通的小捕头，最想说的心里话。 
佟掌柜: 老邢，你辛苦了。 
老邢: 佟掌柜，都不容易。 
佟掌柜: 喝点水吧。 
老邢: 好好。 
佟掌柜: 回来了。 
佟掌柜: 老邢，你咋回事嘛，水都不喝了。（端水追到门口） 
佟掌柜: 你也不要太灰心，要相信缘分。 
佟掌柜: 我还没有。（偷看后院）不过快了。 
佟掌柜: 你啥意思吗？当寡妇咋了嘛！你以为我想当寡妇呢。（悻悻然坐下） 
莫小贝: 嫂子嫂子，我抄完啦！（兴奋状）你看，每一张都这么多字儿，而且都是标准的蝇头小楷喔。 
佟掌柜: 再抄一百遍。 
莫小贝: 凭，凭什么呀。三字经我早就背会啦！ 
佟掌柜: 我说的是史记。 
莫小贝: 啊！ 
佟掌柜: 啊什么？抄不完不许出门。 
白展堂: 大嘴，我又看了一场，惨不忍睹啊。（大嘴端着碗出现）这哪是比武招亲呐，整个就一血洗七侠镇。（倒茶）哎呀，等你娘子走了以后啊，咱镇的武术教育，起码要倒退二十年。 
李大嘴: 别瞎说了，我娘子才不会走呢。（见蕙兰父女进门）哎呀，回来啦。那啥，这是我新炖的鸡汤，你赶快补补啊。 
李大嘴: 这不行，我要帮她，我一定要帮她。 
白展堂: 你怎么帮啊？ 
李大嘴: 我要打败她，给她一个归宿。 
白展堂: 好样的，有志气！（抓住大嘴手臂）在你动手之前，记得把前天新买的鞋给我留下，作为报答，我会给你烧点儿纸钱的。 
白展堂: 来了。 
李大嘴: 有你在，我死不了！ 
白展堂: 你别逗了，我可打不过她。 
李大嘴: 谁让你跟她打了呀？我是让你助我一臂之力。（附耳悄悄话） 
白展堂: 哎，来了来了。（跑上楼接箱子） 
李大嘴: 哎哎等等。咱俩还没比呢。 
李大嘴: 不会，但是我有勇气。（停顿）还有足够的金疮药。 
李大嘴: 今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。（蕙兰点头叹气转身上楼）那你回去歇会儿，歇会儿。 
白展堂: 行李我拿！ 
白展堂: 没事儿，没事儿。（朝大嘴使眼色） 
李大嘴: 也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二… 
郭芙蓉: 史记抄完了吗？你就出门！ 
莫小贝: 我用不着你管。 
郭芙蓉: 你还敢顶嘴？（揪小贝耳朵）谁借你胆儿？ 
莫小贝: 你喽。 
郭芙蓉: 我…我不跟山贼动手，那是因为怕被你拖累。你现在给我出去找一个能打的来，我不打他个满地找牙，我就不姓郭！ 
莫小贝: 我现在去哪儿给你找能打的。 
李大嘴: 你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。 
郭芙蓉: 哪个媳妇？ 
李大嘴: 对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，（对食客）都来，都来，来啊。（跑向后院） 
莫小贝: 能打的来啦，你咋不去啊？ 
郭芙蓉: 看来姑奶奶又要重出一次江湖了。 
郭芙蓉: 二位请留步。（轻摇折扇） 
郭芙蓉: 听说你的武功不错。（收折扇）咱们来比划比划。 
郭芙蓉: 两钱银子嘛。（提高音调）吕秀才！ 
吕秀才: 谁呀，谁呀？ 
郭芙蓉: 有没有钱啊？ 
吕秀才: 有啊。 
郭芙蓉: 多少？ 
吕秀才: 二钱。 
郭芙蓉: 就是它了。 
吕秀才: 哎，什么时候还啊？ 
郭芙蓉: 等着吧你。（转身） 
吕秀才: 一定要还啊。（跑回大堂） 
郭芙蓉: 时间紧迫，那就开始吧！（摆好POSE） 
郭芙蓉: 哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈… 
郭芙蓉: 排山倒海！ 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: 郭芙蓉！ 
郭芙蓉: … 
白展堂: 别人捡了便宜也就算了，你说你一女的跟着凑什么热闹？ 
吕秀才: 整整二钱银子。（见小郭猛把折扇摔在桌上）该花还得花。 
郭芙蓉: 谁是你相公！ 
郭芙蓉: 你能不能不要叫我相公？我听着别扭。 
李大嘴: 赶紧改一个，赶紧改。 
郭芙蓉: 杨姑娘，我这个人缺点特别多，我有暴力倾向，我特别喜欢打老婆！ 
郭芙蓉: 我，我已经有老婆啦，而且不止一个！ 
郭芙蓉: 香不了！我们家都穷得揭不开锅啦！ 
郭芙蓉: 哪怕我是个女的？ 
郭芙蓉: 对不起，（起身）我是个女的。 
郭芙蓉: 以前的我和你一样，头发枯黄，还有分叉，自从用了李大嘴磨的芝麻油以后，一切就变得不一样了。（甩发） 
佟掌柜: 杨姑娘，不要难过啊，（走向蕙兰）正所谓山外有山，天外有天，千里姻缘一线牵，来坐。（让蕙兰坐下）有缘分呢就过门拜堂，（见小郭凑近）去！（继续对蕙兰）没有缘分就天各一方，何必非要舞刀弄枪比武招亲呢？再说了，你的另一半，就一定要有一身好武功吗？ 
李大嘴: 那天在同福客栈见到你，就像那春风吹进我心里… 
李大嘴: 蕙兰… 
郭芙蓉: 轻轻的走了，又如她轻轻地来了，挥一挥双刀，只留下俩刀鞘。 
李大嘴: 说啥呐？ 
郭芙蓉: 这都多少天了，大嘴，您也该歇会儿了吧？你再这样下去啊，身子骨吃不消的呀。 
李大嘴: 我自己的事儿，我用不着你操心！ 
郭芙蓉: 不要再生气啦，大不了我赔你个老婆了。 
李大嘴: 你拿啥赔啊？ 
郭芙蓉: 我。 
李大嘴: 你就算了吧。（转身走进大堂）你想嫁，我还不想娶呢。 
郭芙蓉: 哎，我哪点配不上你啊，李大嘴？你要那么想比武招亲啊，回头我单给你摆一局。 
老邢: 还要比啊？ 
郭芙蓉: 别激动，没你什么事儿，啊。 
老邢: 幸好没我事儿。有一个好消息和一个坏消息，想听哪个？ 
李大嘴: 好的。 
老邢: 黑风寨已经被扫平啦！现场一片狼籍。那帮山贼不是缺了胳膊就是少了腿呀。 
郭芙蓉: 你们办事效率还挺高的嘛。 
老邢: 不是我们干的。下面说坏消息啊，还有一小撮山贼流窜在外，随时过来寻仇哟。 
郭芙蓉: 寻什么仇？ 
老邢: 裾现场山贼供认，有名女子在山寨门口比武招亲，致使山贼死伤大半，事后，她说自己住在七侠镇，欢迎报仇。 
郭芙蓉: 啊？ 
老邢: 别紧张，下面还有好消息和坏消息。想听哪个啊。 
老邢: 她说她叫郭芙蓉。 
老邢: 下面说好消息。该女子临走之前，对山贼严刑逼供，把方圆五百里的山寨全都问出来啦。她到一个山寨就到门口大喊，我是郭芙蓉，我是郭芙蓉。 
郭芙蓉: 那也就是说…（哭腔）爹，救我！（滑到地上） 
李大嘴: 蕙兰…（到门槛）蕙兰… 
郭芙蓉: 来了来了！面来了，热腾腾香喷喷的青菜肉丝面。（上梯）大嘴。 
李大嘴: 拿走。 
郭芙蓉: 烫烫烫。（怒）李大嘴，你想干吗！ 
李大嘴: 我不饿。 
佟掌柜: 平时不饿都吃，现在都两天没有吃了，还不饿？你是不是想成仙啊？ 
吕秀才: 别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。 
李大嘴: 兄弟，啥话不说了，全在心里。 
吕秀才: 这种心情就像当年的八戒离开高老庄。 
李大嘴: 可不是。（忽觉不对）你才八戒呢。 
郭芙蓉: 去去去，不许胡说啊，大嘴能跟八戒比吗？（对大嘴）吃面啊。 
白展堂: 就是，人老猪好歹娶上媳妇了，你再看看咱老李呢。 
李大嘴: 我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。（沉醉状）到那时候她耕田来我织布，她挑水来我浇园。 
佟掌柜: 她挑水你浇园，你还真不客气啊。 
李大嘴: 蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰…兰…兰…兰…兰… 
莫小贝: 我来啦…啦…啦…啦…啦… 
李大嘴: 莫小贝！ 
莫小贝: 嫂子！ 
郭芙蓉: 行了行了，你自己不争气还拿孩子撒气。 
李大嘴: 你说啥玩意儿？ 
郭芙蓉: 本来就是嘛。我问你，蕙兰临走之前，看没看你？ 
李大嘴: 看了，那能咋的？ 
白展堂: 咋的，趁这个机会，一伸手一呼唤，（搂住秀才）往肩上那么一搭往回那么一搂。 
李大嘴: 那我俩膀子当时就能让她给卸下来。 
白展堂: 这不是还是没种吗？怨不得旁人。 
李大嘴: 我没种？（对小郭）我没种？ 
郭芙蓉: 有种，你就干点男人该干的事儿。别老腻腻歪歪，絮絮叨叨，磨磨唧唧。 
李大嘴: 行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！ 
李大嘴: 掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。（溜向厨房） 
李大嘴: 别别，别浪费。（拿馒头抹盘） 
佟掌柜: 一顿饭吃了八个馒头，我就怕你撑着了。 
白展堂: 吃吧吃吧，咱胆量不大，架不住咱饭量大呀。 
佟掌柜: 大嘴就是个饭桶。 
白展堂: 啥桶的缸的。 
佟掌柜: 厨房还有馒头接着吃吧，啊。 
李大嘴: 不吃了！ 
白展堂: 他还能不吃。 
佟掌柜: 老邢来了。 
老邢: 小郭不在吧？ 
白展堂: 你找她啊？（欲叫，被老邢捂住）干啥？咋了？ 
佟掌柜: 咋了吗？ 
老邢: 小郭出大事了！ 
佟掌柜: 啥事儿啊？ 
老邢: 上次比武招亲那个女的，砍了好多山贼，砍完之后嫁祸给小郭了，结果剩下的山贼凑了三万两银子，要追杀小郭。 
佟掌柜: 光天化日，朗朗乾坤，我看他敢。 
老邢: 还真有敢的，黑道三大家族，五毒教，飞刀门和天残派，都想赚这笔银子，分别派了高手来取小郭性命。最快今晚，最迟明晚，就要在这儿碰头了。 
佟掌柜: 展堂！ 
白展堂: 没事儿，都派了谁了？ 
老邢: 五毒教派来的是金银二老。 
佟掌柜: 这是外号吧？ 
白展堂: 对，一个叫金长老，一个叫银长老，合起来叫金银二老。 
老邢: 飞刀门派来的是美丽不打折呀。 
白展堂: 这是姐妹俩。姐姐叫美丽，妹妹叫打折。 
佟掌柜: 那就应该叫美丽打折。 
白展堂: 她姐老问，我美吗？谁敢说不，腿打折。 
佟掌柜: 那就该叫美丽不打蛇。 
白展堂: 蛇折多音字。所以叫美丽不打折。（掌柜抓住老邢手） 
老邢: 天残派派来的是… 
白展堂: 等等，不会是上官云顿吧？ 
佟掌柜: 上官云顿？名字很温柔，他厉害吗？ 
白展堂: 不厉害，和蔼可亲。 
佟掌柜: 那就好。（松开老邢手） 
白展堂: 但是他残忍，（掌柜拽回老邢手）他是天残派第一高手，江湖上最残忍最没有人性的杀手。凡是被他盯上了，都会被玩腻了涮够了然后置于死地，而且死相很难看。 
佟掌柜: 有多难看？ 
白展堂: 非常十分以及极其难看。 
佟掌柜: 那咋办呀？ 
白展堂: 事到如今，只有两个办法了。 
佟掌柜: 你说。 
白展堂: 第一个办法，与其让他勒死不如咱们集体自尽。 
佟掌柜: 不行，第二个。 
白展堂: 第二个办法… 
郭芙蓉: 放假？ 
佟掌柜: 对对对，鉴于你最近的表现， 我决定让你回家呆两个月， 
郭芙蓉: 我最近的表现好吗？（停顿）表现是不错。 
白展堂: 两天了，就刷这点碗。 
佟掌柜: 岂止是好，简直就是出类拔萃，触类旁通。 
郭芙蓉: 这俩词是一个意思吗？ 
白展堂: 你甭搭理她，她就一文盲。走赶紧回去，收拾收拾我送你回家。 
郭芙蓉: 等等，你送我？你为什么要送我呀？ 
白展堂: 恩…（抓住小郭）难道你看不出来吗？我一直对你… 
郭芙蓉: 呀呀，我对你没有兴趣啊，老白。 
白展堂: 没有兴趣可以慢慢培养嘛。（抓小郭）快点快点，走走走。 
佟掌柜: 祝你俩终成眷属百年好合。 
郭芙蓉: 非礼呀，救命呀！ 
李大嘴: 哎哎，干啥呀你呀！（拉开二人） 
白展堂: 我告诉你啊，没你的事儿，回屋呆着去。 
李大嘴: 这儿我的地盘，要走你走。 
白展堂: 葵花… 
李大嘴: 回见了您呐。 
郭芙蓉: 李大嘴，你就是没种！ 
白展堂: 走走走。 
李大嘴: 住手！（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！ 
佟掌柜: 有人要追杀小郭！ 
白展堂: 最快今晚，最慢明晚，黑道五大高手都到了，就是因为你那倒霉的蕙兰！ 
李大嘴: 那，那你赶紧逃啊。 
郭芙蓉: 我不逃，我逃了你们怎么办？（对大嘴）你以为谁都跟你一样啊。 
佟掌柜: 你逃了我们就安全了。 
郭芙蓉: 疾风知劲草，烈火练真金。我今天就是死，也要跟你们死在一块儿！（抢过洗碗盆）我要干活！ 
佟掌柜: 你脑子进水了？ 
白展堂: 你放过我们吧！ 
李大嘴: 我还就不信了！（跑到院中）谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！ 
白展堂: 不好！（跑进院子）不好，快！（拉大嘴进屋） 
李大嘴: 干啥呀？怎么了？ 
白展堂: 嘘。他们已经来了。不信你看！（院中插着一排飞镖。老白关门） 
李大嘴: 她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。 
李大嘴: 不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸 
李大嘴: 西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！ 
李大嘴: 有种你到厨房来。 
李大嘴: 你下来。 
李大嘴: 我没种？（对众人）她说我没种？（起身）我告诉你啊，（众人拦住）你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！ 
李大嘴: 哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！（哭腔）我怎么办呀？ 
白展堂: 葵花点穴手！ 
李大嘴: 来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！ 
郭芙蓉: 大嘴，喝水。 
李大嘴: 谢谢郭啊。 
老邢: 哈哈哈哈… 
白展堂: 老邢，你这是咋的了？ 
老邢: 那个美丽呀，（作猴状）长得跟美猴王似的，亏她好意思到处问，（翘兰花指）我长得美吗？她那个妹妹叫打折的那个，比她长得还丑啊。美丽要是一百分，打折就只剩零点一分了。 
吕秀才: 有那么丑吗？ 
白展堂: 丑！我刚才从背后点的穴，一看正脸，妈呀，吓的腿都软了。（众人笑）老邢，你说这人啊，（看小郭）有疯死的，（看掌柜）有抠死的，（看秀才）有酸死的（看大嘴）还有撑死的，你说我要活活被丑膈应死的，这名声传出去，以后还怎么在江湖上混啊。 
李大嘴: 你迟早被人打死。 
老邢: 别膈应人了啊。说正事儿，五毒教的二老马上就要到了，又是一场恶战呀。你们迎战，我接应。（跑出客栈） 
白展堂: 你又走了？ 
郭芙蓉: 大嘴。 
李大嘴: 五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！ 
白展堂: 回来，喊啥呀？ 
佟掌柜: 放手放手，让他去！（推大嘴）你是想死吗？赶紧找死去！ 
李大嘴: 掌柜的。 
佟掌柜: 一点儿忙都帮不上，整天就知道胡咧咧，要么就是吃！ 
李大嘴: 那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出来！ 
李大嘴: 妈呀，这是啥声儿啊？ 
白展堂: 蚂蜂。不好，门窗有缝，厨房！ 
白展堂: 快，大嘴，把门关上。（递众人柴）秀才，把那边也关上。来，挥舞起来，让烟越浓越好，快！ 
李大嘴: 来呀，有本事放蝎子咬我呀！爷爷要是皱一下眉头，就是你养的！ 
佟掌柜: 展堂，去把邢捕头叫来，快点儿。 
白展堂: 老邢，怎么样了？ 
老邢: 哎呀。 
老邢: 金银二老死得太惨了，浑身发黑，都快不成人形了。 
佟掌柜: 那咋还不抬下来呢？ 
李大嘴: 要不就我去呗。（转身欲上） 
佟掌柜: 秀才拦住。 
吕秀才: 大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？ 
李大嘴: 蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？（上楼） 
佟掌柜: 李大嘴，李秀莲！你还有完没完了？ 
李大嘴: 我就想证明一下我比你们有种！ 
白展堂: 你给我站住！就为了证明你有种，证明你没白吃，你就把命搭上，你这不有病吗，你！ 
吕秀才: 病得不轻啊，你！ 
李大嘴: 我不都你们逼的吗？ 
佟掌柜: 大嘴，有种和鲁莽完全不是一码事儿。 
李大嘴: 那有啥区别啊？ 
佟掌柜: 我给你讲个故事啊。我有个堂兄，从小脑子瓜得很，（对众人）瓜就是傻，傻就是瓜。（对大嘴）别人说他不敢酒后骑马，非要骑，结果从马上摔下来，断了十几根肋条，别人说他不敢下水，大冬天里扑通就往水里跳，结果冻出一身的毛病，现在还在炕上躺着呢。这就是鲁莽。 
白展堂: 你听明白了吗？ 
郭芙蓉: 我明白了，有些事情明明有更好的解决办法，（拍大嘴）你不用，非要没头没脑乱冲一气，（对秀才）这说明什么？ 
吕秀才: 说明这是愚蠢，而不是有种。 
佟掌柜: 行了行了，赶紧收拾一下把脸洗了。做点儿吃的，快点儿。（众人散去）事不过三，老邢，这次能不能挺过去呀？ 
李大嘴: 肯定能啊，包我身上了啊。 
老邢: 包你身上，别忘了，上官云顿还没到呢，他随时可能出现。（走出客栈） 
白展堂: 咋又走了？ 
李大嘴: 吃完了，收吧。（走到门口）这么晚了咋还不来呢？ 
白展堂: 他等谁呢？这是。 
李大嘴: 上官云顿呐。（对外）哎，再不来我们打烊了啊。 
白展堂: 行啦，别喊啦，该来的早就来了，不该来，你请都请不来。 
李大嘴: 我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。（对外唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来… 
佟掌柜: 吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。 
李大嘴: 哎。（边跑边唱）你快些来，我已经… 
白展堂: 对不起，我们打烊了。 
白展堂: 你找谁呀？ 
佟掌柜: 你找她有何贵干？ 
白展堂: 你是上官云顿？ 
吕秀才: 他是盗圣，传说中的盗中之圣。 
佟掌柜: 他厉害得很，你不知道我告诉你。（老白摆出POSE） 
白展堂: 知道就好。 
白展堂: 少废话，小郭的命我保了。 
郭芙蓉: 还是让我先为你效劳！排山倒海！ 
白展堂: 葵花点穴手！ 
佟掌柜: 要杀他，先杀我好了！ 
白展堂: 不，湘玉，（挡在掌柜前）先杀我！ 
佟掌柜: 不要，展堂，杀我。 
白展堂: 杀我，湘玉，你还有小贝。 
佟掌柜: 小贝托付给你了。 
白展堂: 你先来。（哭）湘玉！ 
李大嘴: 老贼！ 
白展堂: 放手啊！ 
李大嘴: 接招！（暗器飞出） 
白展堂: 绳子！ 
李大嘴: 那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。 
白展堂: 湘玉啊。 
老邢: 亲娘咧，那个上官太惨了，浑身上下被他自己挠的没有一块好皮了呀，就像烤乳猪似的。 
佟掌柜: 行了行了行了，客人还在吃饭呢。 
郭芙蓉: 大嘴，那么多蝎子都有剧毒，你抓的时候不害怕呀？ 
李大嘴: 咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。 
佟掌柜: 大嘴呀，你现在知道鲁莽和有种的区别了？ 
李大嘴: 知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。 
老邢: 你说的很好啊，知道你最有种，走，跟我走一趟。 
李大嘴: 干啥去呀？ 
老邢: 上官云顿还躺在衙门口呢，我人手不够，你帮着抬抬。 
李大嘴: 我不去了，我见血我就晕。 
白展堂: 你不去谁去呀，你是咱这儿最有种的。 
李大嘴: 我还得尝尝菜呢。 
佟掌柜: 还得吃呢。 
老邢: 对了，还有个事儿。 
老邢: 刚刚接到线报，黑道三大家族悬赏十万两，追杀小郭。 
老邢: 我还没说完呢，你们干什么呀？ 
吕秀才: 你说你的，说你的。 
老邢: 追杀令是发了，可是没人敢接啊。 
老邢: 五大高手都歇菜了，谁还敢来。 
郭芙蓉: 早说呀你。 
老邢: 这杀人工具我拿走了啊。 
莫小贝: 谁说没人敢来呀？谁说没人敢来呀？（客栈众人抱作一团）我这不是来了吗？（众人发抖） 哈哈哈哈�
佟掌柜: 哎哎哎哎，放下你给额，（打老白手）也不嫌脏 
吕秀才: 不仅脏，而且无礼...  
吕秀才: ..也是允许的，民以食为天嘛，哈  
白展堂: 我洗过手，（吹吹手）不信你看  
郭芙蓉: 洗过，我证明，昨天晚上跟脚一块儿洗得  
白展堂: 擦你的桌子去，一下午一个桌子还没擦完呢，想偷懒就直说阿  
郭芙蓉: 如果勤劳也是一种错误的话，那我马上改掉好了  
李大嘴: 先别改，先跟我到厨房端菜去，秀才，进去帮忙  
吕秀才: 哦！  
郭芙蓉: 回来我在收拾你！  
佟掌柜: 展堂！  
白展堂: 恩？  
佟掌柜: 去把小贝找回来 
白展堂: 哦  
白展堂: （喊）莫小贝 贝 贝 贝…没有！  
佟掌柜: 恩？！  
白展堂: 我这就去！  
佟掌柜: 唉~~不知不觉，已经两年了....  
佟掌柜: 等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的 
佟掌柜: 你不要再说了，要回你们回，我坚决不回 
佟掌柜: 你回来，你回来，（喊）你回来~~，你回来~~… 
李大嘴: 快去问问，那女的嚎啥呢 
佟掌柜: 你管呢 我愿意喊 
佟掌柜: 你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地就为了坐在这儿瞎喊吗？ 你回来~~ 
李大嘴: 你还敢叫板了是不是？！小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板 
李大嘴: 是吗？ 
李大嘴: 我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢 
李大嘴: 咋的？！我是捕头，我话不顶用了是吧？！我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？ 
佟掌柜: 我不走，我不走！ 
白展堂: 你没看她身上有颗夜明珠嘛? 
李大嘴: 你给我放开，松手，松手 
李大嘴: 松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！（说着抽刀要砍湘玉）呀~~~~！ 
白展堂: 住手! 
李大嘴: 来者何人？ 
李大嘴: 官人？ 
佟掌柜: 小宝，是你吗？ 
白展堂: 这儿呢 
佟掌柜: 哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了 
白展堂: 这怎么可能呢 
李大嘴: 一块儿带走呗 
白展堂: 嗯？！ 
李大嘴: 我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈.. 
李大嘴: 回头摆酒的时候记得叫一声啊 
白展堂: （对黑衣人说）跟过去看看 
佟掌柜: 相公，你还在呢吧？ 
白展堂: 在呢在呢 
佟掌柜: 咱们走吧 
白展堂: 走？上哪儿去？俄，回家是吧？家在哪儿？家里怎么走啊？ 
佟掌柜: 你连家怎么走都不知道吗？ 
白展堂: 我当然知道了，我在想怎么能不绕弯子直接到，你知道吗？ 
佟掌柜: 我怎么能知道，这又不是在我们陕西的汉中 
白展堂: 汉中？汉中我熟阿，汉中有个龙门镖局天下闻名阿！ 
佟掌柜: 你这个龙门镖局的女婿名气也不小 
白展堂: 龙门镖局的女婿？！ 
佟掌柜: 咋咧，你不想当是吗？ 
白展堂: 想当想当，我能跟龙门镖局攀上亲家，这是我上辈子修来的福气呀 
佟掌柜: 小嘴儿甜的，怪不得人家叫你桃花剑 
白展堂: 桃花剑？！ 
佟掌柜: 又咋咧？ 
白展堂: 我，我就是疾恶如仇桃花剑，衡山派掌门莫小宝？ 
佟掌柜: 喊，接着喊，大点儿声喊，生怕人家别人不知道是吧？ 
白展堂: 娘子，你在这儿坐着，我去去就来 
佟掌柜: （抓住白）你不能走，从今天起你走到哪儿我就跟到哪儿，咱们俩在也不能分开 
白展堂: 大姐阿 
佟掌柜: 你管我叫啥？ 
白展堂: 不是，娘子阿 
佟掌柜: 哎 
白展堂: 我这一路上来呀，太辛苦了，我实在是太累了 
佟掌柜: 那咱们就在这儿住下吧 
白展堂: 不用，我的意思是… 
佟掌柜: 有人吗？！我们要住店~~ 
白展堂: 不用… 
佟掌柜: 有人吗 
白展堂: 哎呀妈呀，这咋这么脏呢？这店呐，是人住的吗？ 
吕秀才: 知之为知之，不知为不知，是知也~~~ 
佟掌柜: 我的神呀！你是谁呀！你说啥呢？ 
吕秀才: 小生吕轻候，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则各~~ 
白展堂: 好好好 则各则各，有没有空房？给我们找一间，赶紧的 
吕秀才: 不用找，本店全是空房 
佟掌柜: 先不要管房间，给我先弄点儿吃的 
吕秀才: 对不起，本店没这项业务 
白展堂: 那你就把我们门外的箱子搬进来 
吕秀才: 对不起，本店同样没有这项业务 
白展堂: 我给你钱 
吕秀才: 对不起..（惊）给多少钱…也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫…（白抬手恐吓秀才）..威武不能屈 
佟掌柜: 不屈不屈，他不搬算了，我来.. 
白展堂: 那敢情好 
佟掌柜: 我来看着你搬，去吧（拽着白）小心点儿啊，千万不要把箱子划破了，我还是跟着你 
白展堂: 哎，我说，你这箱子里装的啥玩意儿？ 
佟掌柜: 还能有啥呀 嫁妆呗 
白展堂: 咋拉来的？ 
佟掌柜: 马车呀 
白展堂: 谁家的车？ 
佟掌柜: 俺爹呀 
白展堂: 你爹呢？ 
佟掌柜: 走了呀 
白展堂: （一脸的坏笑）噢~~~（走进湘玉）你这嫁妆，值不少银子吧？ 
佟掌柜: 看你说的啥银子不银子，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁妆再好，也比不上嫁的人好 
白展堂: 那对，关键得人好，现在这年头，好人不多（说着就去开嫁妆的箱子） 
佟掌柜: 小宝~~ 
白展堂: 嗯~~ 
佟掌柜: 过来帮个忙 
白展堂: 帮啥忙呀？ 
佟掌柜: 帮我把盖头摘了吧，戴了三天都没有摘，都快把我给闷死了 
白展堂: 别别别，我跟你说阿，这盖头阿，待婚礼那天掀 
佟掌柜: 结婚的时候再戴上嘛，你不揭我揭 
白展堂: 别别别…（硬拉着湘玉的盖头）别!我要给你个惊喜 
佟掌柜: 什么惊喜阿 
白展堂: 你想啊，结婚那天阿，该来的人都来了，这家伙，小酒一喝，小肉一吃，小洞房一入，小盖头一掀，哎呀妈呀1这媳妇长的真漂亮，这不是惊喜是啥呀 
佟掌柜: 哪来的惊喜嘛（老白又溜到嫁妆附近）咱俩早都见过面了 
白展堂: （吃惊）啊！那..那就更不能揭拉 
佟掌柜: 哎呀，你不揭我揭（说着就顺手把盖头揭了） 
佟掌柜: 啊~~~~（老白紧张的立正，湘玉吃惊）你…… 
白展堂: 我…. 
佟掌柜: 你你.. 
白展堂: 我我.. 
佟掌柜: 你你你… 
白展堂: 我我我…我错了我错了..（说着就往外跑） 
佟掌柜: 你比小的时候帅多拉（跑上前将其抱住，趴在白身上） 
白展堂: 哎呀妈呀，腰啊腰啊 
佟掌柜: 相公对不住，快起来，还没有进洞房，你可不要伤了腰。小的时候又黑又胖肥头大耳，还有点儿驼背，嫁过来之前我还真有点儿担心 
白展堂: 担心啥呀 
佟掌柜: 担心…全没有啦。感谢苍天呀~~ 
白展堂: （合双掌）谢谢 谢谢 
佟掌柜: 你谢谢啥嘛？ 
白展堂: 我谢谢他呀（指天）给我这么一个如花似玉的媳妇，我白展堂哪辈子修来的福气呀~~ 
佟掌柜: 白展堂？ 
白展堂: 哦~~我最近新起的一个浑名 
佟掌柜: 啥意思嘛？ 
白展堂: 嗯…这…白呢就是白璧无瑕，展呢就是展翅高飞，堂呢就是堂堂正正，哈哈哈 
佟掌柜: 相公~~ 
白展堂: 娘子 
佟掌柜: 意思倒是不错，就是听着怪了点儿，白展堂..（笑）还是桃花剑好 
白展堂: 可不好么，杀死多少弟兄换来的外号啊 
佟掌柜: 弟兄？ 
白展堂: 黑道的称呼 
佟掌柜: 黑道？ 
白展堂: …白道也这么叫 
佟掌柜: 白道？ 
白展堂: ..黑白两道，条条大道通罗马嘛 
佟掌柜: 罗马？ 
白展堂: 罗马市~！你没去过？ 
佟掌柜: 没有 
白展堂: 什么声音？ 
佟掌柜: 不好意思，我肚子响，为了等你，我已经三天没有吃饭了 
白展堂: 我娘子都三天没吃东西了？！ 
佟掌柜: 也不是啥东西都没有吃过，我把十个手指甲都啃了，如果你要再不来，我打算把脚指甲都啃了 
佟掌柜: 相公，你不会嫌弃我吧？ 
白展堂: ..不会，我怎么会嫌弃你呢？！这样，你在这儿呆着，我给你做吃的去，想吃点儿啥？
佟掌柜: 吃啥都行，只要是你做的，哎，记得多放点儿辣子阿 
白展堂: 好的（老白转身走，湘玉随后）你跟着我干啥？ 
佟掌柜: 我不是说过了吗，你走到哪儿我就跟到哪儿，咱俩再也不分开 
白展堂: 我得先买菜 
佟掌柜: 我给你提篮子 
白展堂: 买完菜我还得点炉子 
佟掌柜: 我给你劈柴，连锅碗瓢盆我都帮你刷了 
白展堂: 那倒不用，你如果没事儿的话呢，就把屋子收拾一下，好吧？ 
佟掌柜: 连睡觉我都陪着你 
白展堂: （呆）嗯？ 
佟掌柜: …洞房花烛夜之后，想啥呢？！快去吧 
白展堂: 谁想了 
佟掌柜: 这个屋子咋这么脏的呀？！ 
白展堂: 哎，慢点儿吃，别噎着了阿 
佟掌柜: 嗯..嗯..你也吃？ 
白展堂: （咽了口吐沫）我等你吃完了再吃 
佟掌柜: 那就难说了 
佟掌柜: （笑）还有没有了？ 
白展堂: …有！我再给你炒一盘去啊 
白展堂: 我不走，我就在厨房 
佟掌柜: 那你快点儿回来啊 
白展堂: 好好..（转身跑进厨房） 
莫小贝: 有人么？ 
佟掌柜: （急忙拿起盘子作掩饰）哈哈，这个盘子不错吧？它是个圆的，你看看上面还有青花呢，过来过来。 
莫小贝: 你..你.是新娘子吗？ 
佟掌柜: 是呀，要不我穿成这个样子干什么呀 
莫小贝: 那..那你是衡山派的新娘子吗？ 
佟掌柜: 你咋知道的呀？ 
莫小贝: 你别管了，你就说是不是吧？ 
佟掌柜: ..江湖就是江湖，消息传得就是快呀.. 
莫小贝: （一把抱住湘玉）（喊）嫂子~~！我终于找到你啦！ 
佟掌柜: 不哭不哭，你是莫小贝吧？ 
莫小贝: 是呀，我是小贝 
佟掌柜: 你哭个啥嘛？我的小姑子呀，你看这小脸花的。你说吧，咋回事呀？ 
莫小贝: 我哥..我哥他出事儿啦 
佟掌柜: 你哥？….(反应了一会儿，拉着小贝上楼)跟我上楼 
佟掌柜: 进来 
白展堂: 你不在大堂呆着，跑这儿来了呢？趁热吃了吧 
佟掌柜: 不着急先放那儿吧（老白放下盘子）你先歇会儿吧 
白展堂: 咋回事儿啊？ 
白展堂: 呀！这谁家孩子埋汰的，你看人家干净的，出来，上外头要饭去，走走走…（说着就轰小贝走） 
佟掌柜: 我在楼下碰见的，你不熟吗？ 
白展堂: 那我还见人就熟了？这小花脸，一看就被她爹骂哭的 
莫小贝: 我爹早死了 
佟掌柜: 不要动 
白展堂: 没动，谁动了？（对小贝）你爹死了，你娘呢？ 
莫小贝: 我娘也死了 
白展堂: 那你家还有谁呀？ 
莫小贝: 除了我，全都死光啦 
白展堂: 这孩子，一看就命硬，逮谁克谁，赶紧让她走，（湘玉瞪他）她不走我走。（说完转身就跑） 
佟掌柜: 站住！你要再走一步我就发射了 
白展堂: 射啥呀？你 
佟掌柜: 烽火霹雳弹！ 
白展堂: 龙门镖局的独门暗器！..你啥意思你？ 
莫小贝: 谁让你冒充我哥了 
白展堂: 你哥？ 
莫小贝: 她相公 
白展堂: ..谁..谁冒充 
佟掌柜: 不说是吧？就休怪我不客气了！ 
白展堂: 我说我说我说…！我冒充莫大侠主要是因为..因为..因为我要报答他的救命之恩呐！ 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: 那一年我被人追杀，是莫大侠出手相救，我才苟活到今天呐，那是一个月黑风高之夜..
佟掌柜: 拣重点的说！ 
白展堂: 莫大侠的救命之恩，我不报行吗？你看，我看见两个捕快为难你，我能不管吗？ 
莫小贝: 你还是没说为什么要冒充我哥 
白展堂: 我要不冒充你哥，她再饿上两三天，你嫂子还能见到你哥吗？ 
莫小贝: 咋不能？我哥就在下面等着她呢！ 
白展堂: 下面？（冲着楼下喊）莫大侠啥时候来的呀，你看咋不通知兄弟一声呢？哎呀，一看就把我当外人了，哈哈哈（冲着小贝）你哥轻功怎么样？ 
莫小贝: 我哥要是有轻功，就不会死啦！ 
白展堂: 你哥死了？！ 
莫小贝: 嗯.. 
白展堂: 哈哈哈哈哈，真是天….. 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: ….妒英才呀….（假哭） 
莫小贝: 哥（相公）~~~~ 
白展堂: 莫大侠，你死得好冤啊~~~ 
白展堂: 娘子~ 
佟掌柜: （掏出烽火霹雳弹）你管我叫啥？ 
白展堂: 大姐，我求求你放了我吧 
佟掌柜: 不行，绝对不行，你是一个好人就应该好好地活下去，千万不要想不开啊！ 
白展堂: 不是，我去给莫大侠上坟去我 
莫小贝: 用不着，我哥掉进悬崖，尸骨无存，哥~~ 
白展堂: 苍天呐！走不了啦~~！（三人抱在一起哭） 
白展堂: 大姐，我求求你，放过我吧（湘玉睡梦中依然抓着老白不放）我白展堂对天发誓，以后我要再见钱眼开，就让我天打雷劈，不得好死 
白展堂: 来了 小姬（对着湘玉）大姐 有人找我急事儿 
佟掌柜: （迷迷糊糊）早点回来，等你 
白展堂: 小姬！ 
白展堂: 你可来了，你上哪儿去了 
白展堂: 你知道刚才那新娘子是谁吗？ 
白展堂: 龙门镖局的大千金！ 
白展堂: 你知道她嫁给谁了吗？ 
白展堂: 衡山派的掌门 
白展堂: 啊 
白展堂: 为什么呀 
白展堂: 腐败了？！ 
白展堂: 没咱事儿，赶紧走（转身就跑） 
白展堂: 我给你说阿，这种钱咱最好是别拿 
白展堂: 咱以前不是说好的嘛，红白不沾呐，婚礼葬礼的钱财咱拿了折寿 
白展堂: 要拿你拿，我走了（转身跑了） 
吕秀才: 吾生而有涯，而生也无涯~~~ 
吕秀才: 对不起，本店没这项业务 
吕秀才: 后院有口井 
吕秀才: 好说好说 
吕秀才: 说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间 
郭芙蓉: 哎 
郭芙蓉: 请问有空房吗？ 
郭芙蓉: 没有空房通铺也行（小郭说着自顾自的进来了） 
郭芙蓉: 能不能通融一下（说着掏出两锭银子） 
郭芙蓉: 哎，等等，不要告诉任何人我来过这儿 
郭芙蓉: （拔刀放在姬脖子上）你怎么知道？ 
郭芙蓉: 我是谁？ 
郭芙蓉: 那你刚才… 
郭芙蓉: 对不起，得罪了。楼上第几间？ 
白展堂: 干嘛呢！ 
白展堂: 这人还有气呢，咱不说好了不杀人嘛? 
白展堂: 见过你的人多了，我还见过呢 
白展堂: 我又没说不让你动手 
白展堂: （喊）来人呐，杀人啦，来人啦 
白展堂: 小姬呀！哥受累问你一句，咱是干啥的？ 
白展堂: 贼，只管偷东西，杀人这事儿，是咱干的吗？ 
白展堂: 打死也不承认 
白展堂: 大不了咱躲几年，反正干完这票以后，咱能歇几年 
郭芙蓉: （大堂喊）有人在吗？掌柜的？ 
白展堂: 干这种事儿你怎么能放人进来 
郭芙蓉: 有人在吗？ 
郭芙蓉: 呦，在这儿呢，有没有吃的呀？饿了 
白展堂: 你去做饭 
白展堂: 小姬 
白展堂: 有蒙汗药吗？ 
白展堂: 回来！ 
白展堂: 不许杀人啊 
白展堂: 放了多少？ 
白展堂: 放那么多？！不怕留下后遗症阿！ 
白展堂: 好好好，先吃先吃 
白展堂: 吃吧 
佟掌柜: 咋咧？ 
莫小贝: 我哥最爱吃爆炒腰花了 
白展堂: 恩公~~ 
佟掌柜: 相公，不要着急，慢慢吃，不够还有 
佟掌柜: 没有就没有吗，我们少吃一顿又有什么关系嘛，一定要让我的相公吃饱了上路（说着就把另一道菜倒了） 
佟掌柜: 你想干什么吗？ 
佟掌柜: 嗯 
白展堂: 对对对，喝酒喝酒 
佟掌柜: 你不用管了，小贝给你哥倒上 
莫小贝: （边喝边吧酒往地上倒）哥~~ 
佟掌柜: 不要说三钱，就是三十钱，三百钱，只要我的相公爱喝，我就买给他喝~~相公~~ 
白展堂: 恩公~~~ 
佟掌柜: 这位先生，你也是我家相公的旧相识吗？ 
佟掌柜: 既然是亡夫的朋友，那就喝一杯吧 
佟掌柜: 小贝，把你的酒杯给他，这还有一点儿福根儿，我来给他满上，先生你一定要一饮而尽，以表哀思~~~~ 
白展堂: 恩公~~~~我们不差这口 
白展堂: 倒吧 
李大嘴: 掌柜的呢？ 
老邢: 你在这儿干什么呀 
李大嘴: 大白天的，管啥门呐？ 
白展堂: 关门主要是为了办丧事儿 
李大嘴: 办丧事儿？谁死了？ 
佟掌柜: 我家相公 
白展堂: 他家相公 
李大嘴: 他相公不是你吗？ 
白展堂: …那个什么..（对湘玉小贝）你俩上楼歇着去吧 
李大嘴: 不是..这.. 
白展堂: 这件事情是这样的，来，二位，来来来。要不喝两盅？ 
李大嘴: 喝两盅行！ 
老邢: 这不合适吧，这个… 
白展堂: 哎呀！这有什么不合适的，小姬呀…. 
白展堂: 小鸡炖蘑菇呀，这下酒多好 
李大嘴: 赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿 
李大嘴: ..不是，我那酒… 
白展堂: 呦呦呦，酒刚喝完，这样，我给二位打去啊，（往门外跑）稍候稍侯 
李大嘴: 等等，等等 
白展堂: 咋了？ 
李大嘴: 菜咋掉地上了？ 
白展堂: 寄托哀思 
李大嘴: 哦..等等…把门关上 
李大嘴: 木耳不错，就是发得不好，水放多了 
老邢: 这个你也懂啊 
李大嘴: 可不咋的，想当年我在黄鹤楼…当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的 
老邢: 哦，那你是怎么当上捕头的呀 
李大嘴: 想知道啊？ 
老邢: 恩 
李大嘴: （凑到邢耳边说）我姑父姓娄 
老邢: 娄？…娄县令阿！ 
李大嘴: 嘘！！别大声吵吵，低调，低调阿 
老邢: 哦，怪不得呢（笑） 
李大嘴: 行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，就有你的，来来来，吃吃吃！ 
白展堂: 一，二，走！ 
白展堂: 太沉了，吃啥玩意儿长大的，（指老邢）换他！ 
白展堂: 咋的啦？ 
白展堂: 累了？那就歇会儿 
白展堂: 啥意思啊？ 
白展堂: 盗神 
白展堂: 盗圣 
白展堂: 你说的是啊 
白展堂: 你不把脚印擦干净了，人家不跟踪你？ 
白展堂: 不送行吗？你丢东西你不着急啊？ 
白展堂: 好好好，最多以后偷一半还一半行了吧？ 
白展堂: 胡说！我这身衣服是我娘亲手给我做的，你看看这款式，这面料，这做工.. 
白展堂: ..简单就是美嘛！简约之美！ 
白展堂: 变什么打法？ 
白展堂: 上市？上什么市？ 
白展堂: 天上人间~~ 
白展堂: 你上哪儿去啊？ 
白展堂: 葵花点穴手！（老白点住了姬无命）兄弟，对不住了。我实在是狠不下这心。一个个来吧~~！ 
白展堂: 看那儿！（指着姬无命）他就是罪魁祸首 
佟掌柜: 杀我们？！你还有没有王法了，咱们赶紧报官去吧 
白展堂: 镇上的两个捕快都在那儿躺着呢！ 
佟掌柜: 那怎么办吗？ 
白展堂: 赶紧走！再不走就来不及了 
佟掌柜: 不能走，杀人要偿命！咱们不能就这么算了 
白展堂: 你要干啥？ 
佟掌柜: （夺过姬无命手中的刀，递给老白）你来吧，杀了他 
白展堂: 我从来就不杀人 
佟掌柜: 你不来我来，小贝往后退 
白展堂: （拦住湘玉）你还真要动手啊你 
佟掌柜: 还有最后一颗霹雳弹，炸死他算了！ 
白展堂: 不行 我跟你说啊，他也是一失足成千古恨，在给他一次机会好不好？ 
莫小贝: 他都杀了那么多人了，还好意思要机会？ 
白展堂: 没死！那些人是昏过去啦 
佟掌柜: 你就不要再替他说好话了，我知道你心肠软，起来！我来，卧倒！一 二 三！ 
李大嘴: 醒醒，醒醒！ 
白展堂: 小姬～～～～～我的兄弟，葵花解穴手！小姬～～ 
李大嘴: 小刑，咋的啦 
李大嘴: 那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！！杀人啦！（边喊边一溜烟的跑出小巷） 
莫小贝: （笑）就这胆儿还当捕头呢！ 
佟掌柜: 我不是好汉，不要害怕，起来起来.. 
佟掌柜: 还敢胡来！信不信我.. 
白展堂: 你还知不知道自己是谁了？ 
白展堂: 谁是你娘？ 
佟掌柜: 鸡爪疯？ 
白展堂: 不可能！就他这德性还是盗神？啊！ 
白展堂: 小姬，小姬！！我的兄弟呀！ 
佟掌柜: 不用去了吧，你有什么问题就在这儿问吧.. 
白展堂: 小姬，在牢里琢磨着怎么慢慢融资上市吧，哥穷，没什么送给你的，这根关东糖你拿着，留着在路上慢慢吃 
佟掌柜: 那是一定的，还有麻烦你的时候 
吕秀才: 小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个 
佟掌柜: 不要光练嘴皮子了，还是把店照顾好，上点心 
吕秀才: 上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了 
佟掌柜: 为啥呀？ 
吕秀才: 这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了，to be or not tu be，咋办吗？ 
佟掌柜: 小贝 
莫小贝: 哎 
莫小贝: 这事儿还是你自己拿主意吧 
佟掌柜: 那你就说你同意还是不同意吧 
莫小贝: 我无所谓呀，反正从今往后，你到哪儿，我就到哪儿 
佟掌柜: 这个店我买了 
吕秀才: 你..你带够银子了吗？ 
佟掌柜: 你看这个东西能当多少钱呀？ 
白展堂: 少说八百两银子！ 
吕秀才: 我…我为什么卖给你呀 
莫小贝: 因为她救过你的命啊 
吕秀才: 啊？！ 
莫小贝: 走，我带你看去，走走走（小贝带秀才去后院） 
佟掌柜: 白大哥，你今后有什么打算呀？ 
白展堂: 该办的事我都办了，明天一早，我就改走了 
佟掌柜: 你要去哪儿呀？ 
白展堂: 四处流浪.. 
佟掌柜: 咋了咋了咋了…. 
莫小贝: 后院..后院那个女的..刚刚还在…忽然一下就不见啦 
佟掌柜: 是不是？ 
吕秀才: 真的，真的 
佟掌柜: 你就说卖还是不卖吧？ 
吕秀才: 卖..卖倒是可以，不过我有两个条件 
佟掌柜: 什么条件呀？ 
吕秀才: 第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡 
莫小贝: 你寻思什么呢？ 
吕秀才: 后院有个女鬼呀 
莫小贝: 谁…谁说的 
吕秀才: 你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖 
佟掌柜: 你放心吧，我保证找人陪你睡 
吕秀才: 好，卖。 
佟掌柜: 留下来吧 
白展堂: 你说什么？ 
佟掌柜: 我希望你留下来 
白展堂: 为什么？给我个理由 
佟掌柜: 秀才怕黑不敢一个人睡 
白展堂: （笑）就为了这个？ 
佟掌柜: 我需要你（老白愣）我和小贝都需要你，这个理由可以吗？ 
白展堂: 可是我什么都不会 
佟掌柜: 谁说的，你不是还会吹吗？ 
白展堂: 恩？ 
佟掌柜: 吹笛子呀 
白展堂: 这就是你忙活一晚上的成果？ 
佟掌柜: 我都说过了吗，做饭不是我得强项嘛，要不你来当厨子吧？ 
白展堂: （笑）别逗了，我除了炒鸡蛋什么都不会，这样，你再招个厨子呗？ 
吕秀才: 我去写告示 
莫小贝: 哎～～等等…不就是招厨子吗？满大街都是，等着啊（小贝跑到门口喊）招厨子啦，招厨子啦～～～！（跑回桌前）一 二 三 到！ 
李大嘴: 啥条件呀？ 
李大嘴: 别叫我捕头，我都给辞啦。 
李大嘴: 哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊 
佟掌柜: 那镇上的治安怎么办呀？ 
李大嘴: 有刑捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈… 
白展堂: 喔～～那你都会烧什么菜呀？ 
李大嘴: 你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼…..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉太爽了，嘿嘿… 
佟掌柜: 啥时候能来上班呀？ 
李大嘴: 现在就行啊，你吃啥我给你做去 
佟掌柜: 用不着，先把这个发糕切了吧 
李大嘴: 哎，这太简单了。（切好分给大家）你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？ 
佟掌柜: 放着吧，以后谁的表现好就给谁吃 
佟掌柜: 切？从今往后咱们有福同享，有难同当，我一定会把尚儒客栈经营得是风风火火 
白展堂: 等等，尚儒？这个名字听着怪怪的，要不然咱改一个吧 
吕秀才: 别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗 
白展堂: 好什么呀，听着像书院的名儿一点都不像客栈 
佟掌柜: 你就说改什么名字吧 
白展堂: 你刚才不是说，有福同享，有难同当吗？要不然咱就叫同福客栈怎么样？ 
李大嘴: 咋不叫同难客栈呢？….嘿嘿…同福客栈挺好的，挺好的 
吕秀才: 不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次 
白展堂: 那好，举手表决！同意同福的举手！（除秀才外的人都举手）同意尚儒的举手（秀才一个） 
佟掌柜: 四票对一票，你可以下课了。为了同福客栈的美好明天，开吃！ 
佟掌柜: 哎，不知不觉，已经两年了，这两年来风风雨雨呀，来来来，干杯！ 
郭芙蓉: 等等等会儿，你们在一起已经两年了？不可能吧？ 
佟掌柜: 咋不可能？ 
郭芙蓉: 不是，两年前..我来过这儿啊！真的！真的真的！我跟你们说啊，那时候啊，这儿还是一个黑店呢。（老白笑）笑什么呀！我第一次离家出走，刚一出门就碰上一黑店，他们十个对付我一个 
郭芙蓉: 这还是碰上的，没碰上的至少这个数（小郭比划了个八） 
郭芙蓉: 八十个！我被他们团团围住，四面夹攻，点倒在地。个个都是点穴高手啊，（指着老白）比你还高。哎呀，还是年轻没经验呐 
莫小贝: 那…你是怎么逃走的呢？ 
郭芙蓉: 那时候厨房不是有个狗洞吗？ 
李大嘴: 对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的 
郭芙蓉: 看我干什么呀，八十多个人，换你们谁都得钻，打那时候起我就回家刻苦练功，足等了一年多才敢重出江湖，本想一举把这儿端了，谁知道换人了，换了你们这几块料，哼!哎呀这个遗憾呀，来来来，喝酒喝酒！ 
郭芙蓉: 干什么呀，对了，忘了跟你们说，原来那个掌柜的是个男的，好家伙，头发那么长，凶神恶煞！ 
郭芙蓉: 这什么呀，这是 
佟掌柜: 发糕！ 
白展堂: 两年前那块儿？ 
佟掌柜: 这块是你的 
郭芙蓉: 什么意思呀，这个？ 
郭芙蓉: 我….这…. 
李大嘴: 要不我给你热热去 
郭芙蓉: 你怎么不吃呀 你 
李大嘴: 两年前我们都吃过啦 
吕秀才: 她就是… 
莫小贝: 逃跑的那个女鬼 
郭芙蓉: 谁是鬼？谁是鬼？ 
白展堂: 甭跟她废话，直接往里塞！ 
郭芙蓉: 救命呀～～～！ 
郭芙蓉: “来了来了，客人吃着饭哪，不许喊啊” 
吕秀才: “别喊了，掌柜的要生气了啊” 
小六: “作为一个乞丐，连板都不会打，怎么要饭？听着啊”打起快板 
小六: 师傅 
小六: 燕小六 
老邢: 燕小六是谁？ 
小六: 你闭嘴 
老邢: 走，走 
小六: 师傅，我不敢了 
佟掌柜: 老邢，咋了这是，来来来 
老邢: 堂堂一个捕快，整天吊儿郎当，正事儿不干，跟个乞丐混在一起 
小六: 我没有，是他先拿板勾我的 
老邢: 一个快板就把你勾去了，是吧？你要这么爱唱，把官服脱了，爱咋唱咋唱，没人管你 
佟掌柜: 老邢，他还是个孩子 
小六: 我虚岁都十九了嘛 
老邢: 过来，过来（抽出小六腰间锁呐）这是什么？啊？！你是捕快，还是送亲的？你要那么爱吹，你干脆回老家，好好吹去，好好吹去，啊？让你一次吹个够，吹个够（把锁呐扔地上） 
老邢: 早知道他这么没出息，当初我就不该把他从乡下带上来 
小六: 早知道当捕快那么没劲，当初就不该来 
老邢: 你说什么？！ 
小六: 我都来了三月了，一个案子还都没办呐 
老邢: 想办案？好啊，扎个马步我看看，扎个，看看（小六扎了个姿式奇特的马步）你连马步都扎不稳，你还想办案？ 
小六: 扎马步跟办案有嘛关系？ 
老邢: 好啊，你也学会跟师傅顶嘴了是吧 
小六: 我没有 
老邢: 没有？在场各位都听到了是不是 
老邢: 你们咋都这个样子呢 
佟掌柜: 老邢，小六想办案子是好事情嘛，你应该鼓励 
白展堂: 可不咋的，有心总比没心强啊 
郭芙蓉: 是啊，你换个不争气的，见了事就躲，一辈子都带不出来 
吕秀才: 然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊 
老邢: 好好，很好很好，既然各位都看得起他，那小六就跟你们混了，邢某告辞 
小六: 师傅~~~（跌坐地上） 
白展堂: 对，上午刚翻脸，下午就好了，跟他没有隔夜仇 
李大嘴: 哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能　有啥仇呀 
小六: 可是，师傅都不理我了 
吕秀才: 三袋？ 
佟掌柜: 谢谢你的美意，小六心领了啊，小郭，上 
小六: 我不许你说我师父  
小六: 谁说的，我师傅武功高的很呢 
小六: 那，那他是懒得扎 
小六: 他为了锻炼我嘛 
小六: 当捕快，靠的不是武功高，是智慧，是智慧！！ 
佟掌柜: 是智慧，智慧，小郭，关门关门~~~ 
老邢: 佟掌柜，给我弄桌酒，多加几个菜，给小六饯行 
佟掌柜: 饯行？ 
白展堂: 老邢，你可想清楚啊，小六这孩子不错 
李大嘴: 是啊，人又实诚，又有胆气 
吕秀才: 这种徒弟可不好找啊，我们昨天劝过他了 
郭芙蓉: 让他耐心点，总会有案子破的 
老邢: 我知道，昨天晚上我整整想了一宿，当捕头确实挺辛苦的，又危险又没钱的，跟着个好师傅，兴许能有个好前途，可他跟了我 
白展堂: 跟你咋地，你不挺好 
李大嘴: 哎，那谁是七侠镇一妈啊 
郭芙蓉: 去死 
佟掌柜: 老邢，再考虑考虑 
老邢: 算了吧，还是让他早点回去吧，唱唱快板，吹吹锁呐，挺乐呵的，（动情）晚上这桌酒席就拜托各位了。（向众人拱手）我晚上来，欢迎你们坐陪（离开） 
郭芙蓉: 来来来，鸡蛋来喽（端菜上桌） 
佟掌柜: 好了好了好了，已经是第八杯了。 
老邢: 我自有分寸（湘玉缩回手）满上满上满上 
佟掌柜: 好好 
老邢: 小六的也满上 
小六: 我不喝酒，师傅 
老邢: 就一杯，一杯，也不枉咱为师一场（碰杯）干啦 
佟掌柜: 那也未必能学得好，给家里丢脸的人大有人在  
郭芙蓉: 那什么， 我把湿衣服晾了去  
佟掌柜: 去吧去吧  
佟掌柜: 还有混了好多年，一招都没有学成的  
李大嘴: 那啥，我把这牛肉回回锅去啊  
佟掌柜: 快点拿回来啊  
佟掌柜: 两年？还有读了好多年，啥都没有考出来的  
吕秀才: 我去把下午的帐清了去  
佟掌柜: 去吧去吧 
老邢: 六啊，不是师父不想教，实在是师傅没法教，武功太差，你千万别怪师傅啊 
小六: 你别说了 
老邢: 啥也别说了，把你那个锁呐拿出来，吹个小曲给师父听听 
老邢: 停，停停停，停！（小六停）你咋吹散场的曲子呢？给为师吹个快乐的 
佟掌柜: 快乐的 
小六: 师父，他好象没拿刀 
老邢: 啊？那他手里拿的什么？ 
小六: 不许说我师父 
老邢: 看我的 
老邢: 拿过来，拿我的刀来。。。（众人拿刀，老邢接过，胡甩一通）七侠镇九品缁衣捕头（刀掉了）邢育森 
李大嘴: 老邢啊，你行啊你，你刚才打得啥拳啊，那是 
郭芙蓉: 不会是传说中的醉八仙吧 
佟掌柜: 还说老邢的武功不行，找个行的来，看老邢不打死他 
吕秀才: 真正的武林高手啊 
老邢: 怎么会是这样呢 
佟掌柜: 怎么样啊？ 
佟掌柜: 不要敲了不要敲了 
白展堂: 来来来，我来 
佟掌柜: 谁啊这是 
白展堂: 谁啊这么早，来了来了，谁呀这是，哎呀，老邢啊 
佟掌柜: 你倒还挺早的，油饼还没炸呢 
老邢: 我不吃饭，专门来打酒的 
佟掌柜: 啊？ 
老邢: 把你店里最好的酒，最烈那种，把这壶装满了 
佟掌柜: 为啥嘛？ 
老邢: 从今天起，我是酒不离手 
小六: 我也是 
佟掌柜: 这是为啥嘛？ 
老邢: 昨天晚上那个黑衣人，你们都看到了吧？他的武功咋样？ 
佟掌柜: 高地很，把你的魂都吓没有了 
老邢: 可是他打不过我啊，打不过，知道为什么呢？ 
白展堂: 为什么？ 
老邢: 因为我喝了好多好多的酒啊。俗话说，酒壮怂人胆 
小六: 壮怂人胆 
老邢: 当然了，我不是怂人 
小六: 我也不怂 
老邢: 但是酒确实壮胆 
白展堂: 酒还伤身呢 
老邢: 那个回头再说了，我喝了酒，力大无穷，而且，还不怕疼，不怕疼，呵呵呵 
小六: 不怕疼 
老邢: 关键是，出拳没有章法  
白展堂: 那没章法还是好事儿啊  
小六: 没法破  
小六: 没法破  
小六: 没法破 
佟掌柜: 哎哎哎，老邢，你看是这，酒不是不能给你，但是这大白天的，　 
老邢: 要的就是大白天，你傻啊，晚上一喝，不是倒头就睡了？ 
小六: 只要给我师傅酒喝，我是嘛也不怵 
老邢: 打死也不怵啊，咱有醉拳咱怕谁啊 
小六: 不怕 
老邢: 打酒 
佟掌柜: 哎，这可咋办啊 
佟掌柜: 哎哟，饿的神啊 
老邢: 人呢，人呢，人呢？ 
佟掌柜: 饿不是人？ 
佟掌柜: 还喝酒？（回头看看老白）咦，全喝完了？ 
老邢: 那啥，为了百姓，为了。。。百姓 
佟掌柜: 自己喝就算了，还带着小六喝 
老邢: 他不象，你象啊？你别说，你还真地有点象个女捕快 
小六: 我师父有醉拳，醉拳（斜斜晃晃中，倒在地上） 
佟掌柜: 哎，扶起来，快扶起来 
老邢: 老朋友，咱们又见面了。。。拿酒来 
佟掌柜: 酒 
老邢: 明白明白，疼疼疼 
白展堂: 下次要是你敢再喝了酒被我碰上，哼哼。 
老邢: 老白，怎么回事，这到底是怎么回事啊 
佟掌柜: 不关他的事，是我出的主意 
老邢: 为什么？ 
佟掌柜: 我让展堂打扮起来然后假装输给你，是为了让你长点自信 
老邢: 那他今天为啥不输给我 
佟掌柜: 今天是为了不让你喝酒 
老邢: 这么说，那套醉拳 
小六: 师父 
佟掌柜: 老邢，但是你的勇气是真的呀 
李大嘴: 昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？ 
郭芙蓉: 对啊，你都被打翻在地了，还不依不饶的 
吕秀才: 这种精神，几个人有啊？ 
佟掌柜: 我们平日尊重你，不是因为你这身衣服，也不是因为整天吆五喝六的。而是因为你有这颗心。愿意豁出生命来保护镇上的百姓。 
白展堂: 武功不好，可以慢慢学，如果没有这份心，就武功再好，也当不了一个好捕快 
佟掌柜: 快快快，快扶老邢回去醒醒酒啊 
老邢: 我还是不能确信，我还算一个好捕头吗？ 
老邢: 啊？ 
老邢: 怎么回事？ 
老邢: 哎，你还真跑，六儿 
老邢: 走，跟我到衙门录个口供 
吕秀才: 下手太狠了。。。   
李大嘴: 我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的 
白展堂:  妈呀，不知道谁挠了我一下，这不毁容了吗？谁挠的 
郭芙蓉: 我的乌眼圈谁打的 
吕秀才: 哎哟，千辛万苦拿这些馒头……   
白展堂: 你告谁了，告谁了   
吕秀才: 告他了   
李大嘴: 你还敢告我，你告我啥呀   
吕秀才: 我不是告，是告   
李大嘴: 那不还是告吗   
吕秀才: 晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿   
李大嘴: 那你也不能拿这些，你吃得了吗？你   
吕秀才: 不是我吃，是我施舍给别人的   
郭芙蓉: 你拿偷来的东西去施舍啊   
吕秀才: 后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米 周济穷人   
郭芙蓉: 哟，你还大发慈悲了你   
吕秀才: 我什么时候小肚鸡肠了？   
郭芙蓉: 前两天你还为二钱银子追着我要   
吕秀才: 那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声 
郭芙蓉: 呸，少来了，不行我得去冷敷一下（边向外走）哎，下手太狠了 
白展堂: 我也得出去转转，看拿点药回来（出去） 
李大嘴: 行了（也要往外走）   
吕秀才: 大嘴，大嘴，这馒头都脏了……   
李大嘴: 哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗……   
吕秀才: 不是这意思，大嘴，大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头 
李大嘴: 行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？ 
吕秀才: 谢谢谢谢 
李大嘴: 谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折 
吕秀才: 你这是监守自盗 
李大嘴: 你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢 
吕秀才: 哎，你心虚啥呀 
李大嘴: 这是你偷馒头啊，掌柜的 
吕秀才: 别喊别喊 
李大嘴: 干啥 
吕秀才: 进屋再说，进屋再说（将大嘴推进屋） 
老邢: 有杀气 
小六: 你把鸡腿还给我 
老邢: 小六子，你丢人不丢人啊你 
吕秀才: 对不起，对不起啊 
吕秀才: 烂也是烂你的，过些天，这些都是你的 
佟掌柜: 小郭 
郭芙蓉: 排山 
佟掌柜: 那你就等着饿死吧，对面光一个窗户，就装了一个多月，拆了又装，装了又拆 
佟掌柜: 开张就开张，还大吉个啥 
李大嘴: 秀才，你又作啥妖呢 
吕秀才: 干嘛呀 
李大嘴: 你那摆的啥玩意啊 
吕秀才: 剩饭剩菜呗 
李大嘴: 那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀，你怎么不摆你床上呢 
吕秀才: 我的床小，放不下 
李大嘴: 那你放我这儿，你不怕把我被褥捂馊了呀 
吕秀才: 你的被褥本来也不怎么好闻嘛，是吧，大嘴 
李大嘴: 你说啥玩意（又被薰了出去） 
吕秀才: 再说了馊了不比被人偷了强啊 
李大嘴: 谁没事偷你那剩饭剩菜啊 
吕秀才: 吃饱了当然不会偷 
李大嘴: 那饿了他也不能偷那玩意啊 
吕秀才: 哎呀，吵死了，大嘴，你进来说，别影响小郭睡觉（去拉大嘴） 
李大嘴: 我，我不进去，臭死了（被秀才拽进）这么大味你闻不出来啊 
吕秀才: 啊？你看我不是呆的好好的吗？我教你个办法，你学我啊，你看别用鼻子呼吸，用嘴（哈几口气，对大嘴说）没有气味啊 
吕秀才: 真有那么难闻吗？（拿出鼻子里塞的纸条，闻了下被褥里的味道，也难受得赶紧逃出） 
佟掌柜: 这都咋办呀？客人都跑到对面的怡红楼去了 
佟掌柜: 你们来了 
老邢: 来一壶酒 
佟掌柜: 要什么菜？ 
老邢: 啥菜也不要，要了也吃不下 
佟掌柜: 胃口不好，弄两个清淡的菜嘛 
老邢: 凭什么呀 
佟掌柜: 对呀，凭什么呀（转头，觉得不对）你们这是咋了 
老邢: 对面怡红楼开张，谁都可以进，（指自己和小六）就我们两不能进，说我们两人挎刀进去，别人不敢来了，你说气人不气人 
佟掌柜: 不要生气嘛，到俺这不是一样吃吗？ 
老邢: 人家请的是扬州醉仙楼的大师傅  
佟掌柜: 我们请的是黄鹤楼的大师傅，洗菜也是正经手艺嘛..  
老邢: 人家卖的是杏花村的汾酒  
佟掌柜: 我们卖的是自加兑的米酒，兑点水喝了也不上头嘛  
老邢: 人家唱的是全本的西厢记  
佟掌柜: 我们唱的是正宗的莲花落，小米，来一个 
老邢: 你说啊，我们每天把脑袋拴裤腰带上，风里来雨里去，我们这是为什么？ 
佟掌柜: 为了大家的幸福嘛 
老邢: 连顿好饭都不让吃了，还谈什么幸福，还谈什么幸福？（一拍桌子）走 
佟掌柜: 哎，你们不喝酒啦 
老邢: 不喝了，到对面闻闻味儿 
佟掌柜: 开会 
佟掌柜: 怡红酒楼开张了，你们都知道了吧 
佟掌柜: 我打算，派个人过去，弄点东西 
佟掌柜: 也就是趁他们不注意取点东西 
佟掌柜: 是拿 
佟掌柜: 老白，你去 
白展堂: 为什么是我？ 
吕秀才: 他合适 
李大嘴: 老本行 
郭芙蓉: （傻笑）嗬嗬嗬 
白展堂: 哼你个头，坚决不去，退隐江湖很多年了 
佟掌柜: 不去算了啊，过去之后无非就是拿点先进的经验，吃吃喝喝，玩玩闹闹费用我来出谁去？ 
佟掌柜: 不要着急，一个一个来 
白展堂: 还是我去吧，拿东西我比较有经验 
李大嘴: 啥好吃啥好喝，你能有我有经验呐？ 
吕秀才: 就是，这也得有理论支持的，子曾经曰过 
佟掌柜: 不要再曰了，我打算派小郭去 
佟掌柜: 因为她是个女的，不会中美人计，小郭，走 
郭芙蓉: 拜拜 
佟掌柜: 这钱省着点花 
郭芙蓉: 不会吧，大姐,就这么一点钱啊？ 
佟掌柜: 主要是看，不是吃，点壶茶坐一下，能花啥钱嘛 
郭芙蓉: 那能学到什么经验嘛 
佟掌柜: 那就点个凉菜 
郭芙蓉: 那我不去了 
佟掌柜: 哎，再给你加十文 
佟掌柜: 你的脚 
佟掌柜: 你咋又回来了？ 
佟掌柜: 想喝菊花还是普洱啊？ 
佟掌柜: 睡觉前不得洗个澡嘛 
佟掌柜: 虎落平阳被犬欺，连小米都敢这么对我，（转头对小郭）快去快去。哎，等一下，换身男装再去，不要让他们发现了 
郭芙蓉: 噢（转身向后院跑去） 
白展堂: 大嘴 
白展堂: 快点啊，这次我点的轻，一柱香的时间他就能活动 
吕秀才: 别倒，别倒 
白展堂: 我的天啊，这味，快快快 
吕秀才: 别倒，别倒，别倒 
白展堂: 快点，快点 
佟掌柜: 哎呀，她咋还不回来呢？会不会是叫人家给发现了？不会不会，小郭是老江湖了，这点小事还是能办好的 
吕秀才: 掌柜的，这日子没法过了 
佟掌柜: 咋了，咋了 
吕秀才: 他俩欺负人 
佟掌柜: 来来来，坐坐坐（老白和大嘴提着桶出来，看到秀才转身就走）站住，你俩过来，你们俩是不是欺负他了？ 
吕秀才: 还没有？凭什么把我的屋里的饭菜倒地沟里了？ 
佟掌柜: 对啊，凭什么呀 
李大嘴: 你那剩菜都捂成泔水了，谁还敢吃啊？ 
白展堂: 就是 
佟掌柜: 对啊，都是泔水了，你还要给人吃，你要给谁吃啊？ 
吕秀才: 我又不是给他们吃，我给门口叫花子吃 
佟掌柜: 这个主意是谁想出来的？ 
吕秀才: 我家先祖。。。 
佟掌柜: 你家先祖让人家叫花子吃泔水？人家叫花子也是人，这不是缺德吗？ 
吕秀才: 这不是我家先祖的本意。我们家祖训要我们每年周济穷人，但我又缺钱筹粮，所以，我不得已才去搜集那些剩菜剩饭，为了凑齐那桌福寿宴，我都两天没吃东西了，爷啊。。祖先啊。。你不要怪孩儿，不是孩儿不孝顺，实在是孩儿无能为力啊。人善被人欺马善被人骑，你交待给我的最后一件事情，我也没能做到，孩儿实在是对不起你啊。 
李大嘴: 秀才，对不住啊。 
白展堂: 好事是好事，可这。。 
佟掌柜: 秀才，你不要难过了啊，行善积德的事情我们必须要做，再说我们的馆子也空了好几天了，也该冲冲晦气了，大嘴，你做一桌好饭，让小米过来吃，他要是不吃我们自己吃。(哭)记住啊，越是在困难的时候，我们越要团结。(将大家的手握到一块，大嘴老白进厨房)秀才，你吃点东西吧 
吕秀才: 不，不用了。小米不吃到嘴里，还不到我吃饭的时候。 
佟掌柜: 那就喝点水吧，来(倒水给秀才喝) 
白展堂: 秀才，别叫了 
吕秀才: 我没叫 
白展堂: 我说你那肚子，咕噜咕噜地不知道的以为你练蛤蟆功呢 
吕秀才: 饿几天你不吃饭试试，你肚子不叫啊？ 
佟掌柜: 哎呀，秀才，你就过来吃点东西吧 
佟掌柜: 进来进来 
佟掌柜: 哎呀，进来吧(小米进来)快点，坐下来，把这些饭菜吃了 
吕秀才: 这是特意为你准备的 
佟掌柜: 这是秀才的一番好意。放心吧，菜里不会有毒的。展堂，给他端过去 
白展堂: 来，尝尝 
吕秀才: 嚼蜡 
佟掌柜: 站住，生可忍熟不可忍，展堂 
白展堂: 得令 
白展堂: 点穴(小米定住) 
佟掌柜: 不要怕，俺们不会伤害你的，这里就是你的家，把这里的饭菜吃完了，就放你走。展堂，解穴 
吕秀才: 解了他就跑了 
佟掌柜: 哦，那就搬到这喂他吃，能吃多少吃多少啊 
李大嘴: 好咧，最后一口吃了啊，哎，好啦。老板娘 
佟掌柜: 哎，吃饱了？那就不要再喂了。哟，吃得不少嘛。展堂，解穴。 
白展堂: 好，葵花解穴手(小米不动)怎么回事？葵花解穴手(小米一震，流下一行泪水) 
李大嘴: 他怎么要哭了 
佟掌柜: 你咋对不起他了？ 
白展堂: 你那是降龙十八掌吗？ 
佟掌柜: 小米，小米，你快醒醒。你们快想办法呀(老白将小米一拎) 
李大嘴: 干啥呀 
李大嘴: 哪三个字呀  
佟掌柜: 小米，(对大嘴)好好的小米活活的被你齁死了。 
李大嘴: 啥齁死的,不是撑死的吗?   
佟掌柜: 齁死的,不是撑死的!  (秀才爬过来拿桌上仅剩的一个馒头) 
李大嘴: 撑死的!   
佟掌柜: 齁死的,不是撑死的!   
李大嘴: 撑死的!   
佟掌柜: 展堂，店规伺侯 
白展堂: 好(手一挥，把馒头和秀才挥倒掉下桌，转身去拿店规，秀才爬向那颗馒头，正要送到嘴边，晕了过去) 
佟掌柜: 看一下跟掌柜的顶嘴是第多少条(对面传来巨响夹着小郭的“排山倒海”然后一阵乱响，掌柜的越听越惊)看看去(小郭活动着双手大摇大摆从对面走出) 
佟掌柜: 是被大嘴齁死的 
李大嘴: 撑死的!   
佟掌柜: 齁死的! 
李大嘴: 撑死的!   
佟掌柜: 齁死的! 
李大嘴: 撑死的!   
佟掌柜: 齁死的!大嘴咋不听话，展堂点他 
白展堂: 葵花点穴手(将大嘴定住)叫你跟老板娘叫板 
李大嘴: 重色轻友 
郭芙蓉: 没事儿，我把怡红楼给砸了 
郭芙蓉: 这事可不能怪我啊，掌柜的说费用全包，我只能听她的呀。我就点了一小壶茶在那坐了一整天，什么也不敢点。那边的伙计就笑话我，说我穷装蒜呢，我一着急一生气，就砸了他一些小玩艺儿。 
白展堂: 你砸了些什么呀？ 
郭芙蓉: 没啥，真的没啥。就是一个翡翠的屏风(湘玉倒抽一口气)两个琉璃灯罩，五个古董花瓶，哦对了，还有十来个青瓷碗碟。(老白的面色也越来越沉重)看那个意思吧，好象是官窑烧出来的(湘玉老白已经面色如土)，噢，具体价钱，掌柜的，等您赔的时候再慢慢商量吧。(湘玉终于支持不住晕了过去)哎，秀才怎么回事啊？ 
白展堂: （秀才手拿着馒头倒在地上）秀才饿晕了 
郭芙蓉: 那他呢（指小米） 
白展堂: 他是活齁死的（大嘴强撑着回了句“撑死的”） 
郭芙蓉: 大嘴呢？ 
白展堂: 大嘴不听话，让我给点了 
郭芙蓉: 掌柜的怎么回事？ 
白展堂: 掌柜的？掌柜的不是让你给气死的吗？ 
郭芙蓉: 哦。哎呀饿呀，老白，做点吃的去 
白展堂: 你跟谁说话呢？啊？ 
郭芙蓉: 怎么着？连你也想气我了？ 
白展堂: 我不仅气你，我还要点你呢 
郭芙蓉: 排山倒海 
白展堂: 葵花点穴手 
郭芙蓉: （自言自语）掌柜的怎么还没有回来吗？ 
白展堂: 废话，你砸了怡红楼那么多的东西，不得一样样的算钱？ 
郭芙蓉: 那都算了一天了，那得赔多少钱啊？（掌柜的与大嘴从怡红楼出来，回店中） 
佟掌柜: 五十两银子。 
李大嘴: 你就赔吧你啊。 
白展堂: 算完了？ 
佟掌柜: （对小郭）对，五十两银子都得你来赔。 
郭芙蓉: 苍天呐。（瘫软到凳子上） 
佟掌柜: 你也可以不用赔，条件是帮怡红楼照顾好，那个扈几娘？ 
白展堂: 扈十娘。 
佟掌柜: （惊讶）对，你咋知道？ 
白展堂: 扈十娘谁不知道，扬州城最有名的歌妓，成名曲《杜十娘下面汤》，哒啦嘀哩…… 
佟掌柜: 对对对，就是她，怡红楼请她来唱曲，但是店被砸了，没有办法住人，所以要求咱们照顾一下，最多三天，完了之后，五十两银子可以一笔勾销。（小郭精神有所好转）记住啊，这三天时间，咱们一定要把扈，（转问大嘴）扈几娘？ 
白展堂: 扈十娘。 
佟掌柜: 对，不能让她受半点儿委屈。（面向小郭）尤其是你。（小郭傻笑，嘴中附和，好好好） 
白展堂: 笑啥，干活去，都是你惹的祸。（畅想中）扈十娘。（转眼看掌柜的，老白顿时失去了表情，含着嘴唇擦桌子） 
白展堂: 一，二，三。 
佟掌柜: 预备齐。 
李大嘴: 趴哪儿啊？ 
李大嘴: 干嘛呀？ 
白展堂: 那背可以吗？ 
佟掌柜: 可以吗？ 
佟掌柜: 下来。（揪着老白的耳朵，转而去搀扶十娘）额扶你进去。（十娘接过丫鬟递过来的百宝箱，众人簇拥着进入客栈） 
白展堂: 我给你泡茶去。 
李大嘴: 那荤的呢？ 
吕秀才: 你们这轿子不是两个人抬的吗？ 
李大嘴: 这是为啥呀？ 
郭芙蓉: 呵呵，慢一点儿。这是我们掌柜的房间，特意给您腾出来的。（放下包袱，撮撮手） 
郭芙蓉: 我总不能现给您盖一间出来吧。 
郭芙蓉: 那不行，大堂，大堂有人睡了。 
郭芙蓉: 就是刚才背你进来的那个。 
郭芙蓉: 不行。 
郭芙蓉: 哎，别别别。我现在就给您问去还不行吗？ 
郭芙蓉: 行，那你歇一会儿啊。（回个丫鬟礼，欲出门） 
郭芙蓉: 知道了。（关门中） 
佟掌柜: 前两天来了个东瀛的武士，住了两天，我们学了几句。（二人互笑致意）怎么样啊？全部是按照你的意思改的。 
佟掌柜: 少了什么东西呀？ 
佟掌柜: 展堂，快去左家庄。（老白从后院一路小跑来大堂，回应，来了）买条上好的紫檀香，快去。 
白展堂: 好嘞。 
白展堂: 没事儿。 
郭芙蓉: 请，喝不死你。 
郭芙蓉: 我怎么啦？ 
郭芙蓉: 我。。（掌柜的忙搭话道） 
佟掌柜: 对不起，对不起。（对小郭）去买香，还愣着干啥吗？ 
郭芙蓉: 我没有银子怎么买香？（掌柜的欲掏银子） 
佟掌柜: 好好好，我们出去谈。（掐老白） 
白展堂: 哎，好。（十娘打开百宝箱） 
白展堂: 把箱子关上。（十娘忙关上百宝箱） 
白展堂: 没事儿，歇一会儿就好了，都怪我这贼手啊。 
白展堂: 贼不听话的手，（打一下右手，笑道）祖传的。 
白展堂: 香，香气扑鼻，沁人心脾。 
白展堂: （轻声道）我说的是你。 
白展堂: 受教育程度低，打也晚了。 
佟掌柜: 来了来了来了，快快快。 
李大嘴: 尖椒牛柳，刚宰的小牛。（十娘凑到菜前闻了闻） 
李大嘴: 哎呀妈呀，可以啊，我这就倒了去。 
白展堂: 来吧，来吧，都自己人。 
佟掌柜: 别别别。额们陪你一起吃，过来，过来。 
佟掌柜: 这话听着咋这么别扭呢？你是客人，你先来。 
佟掌柜: 姨来了？ 
吕秀才: 这么晚了，再这么吊街坊四邻该提意见了。 
白展堂: 就是啊。（老白去关门） 
佟掌柜: 他们错了，额让他们改啊。 
郭芙蓉: 好啊，赶紧给我做一碗，放点儿葱花。来回一百里把我给饿的。你的香，就这么一小块，三两银子。 
佟掌柜: 三两？ 
郭芙蓉: 那会是什么香啊？ 
郭芙蓉: 你又不是靠鼻子吃饭，我凭什么相信你啊？ 
佟掌柜: 小郭，小郭，快给十娘赔不是。 
郭芙蓉: 十娘，我错了。 
郭芙蓉: 我有眼无珠， 有口无心。 
郭芙蓉: （鞠了一躬）谢谢十娘。 
佟掌柜: 我现在抽她鞭子。 
白展堂: 还有事吗？ 
白展堂: （吃了一惊，咽口痰）改天再唱。 
佟掌柜: 哎，站住，又上哪儿疯去了？ 
莫小贝: 没有啊。 
佟掌柜: 还说没有。过来过来。（拍拍小贝身上的尘土）你看看这手上咋这么多的泥？ 
莫小贝: （笑道）我跟同学打土仗来着。 
佟掌柜: 土都是男孩子玩的。（找根竹签抠着小贝指甲里的泥）你女孩子跟着人家疯啥呢？哎呀，你看看，你看看。（十娘端个盆从大堂至后院，看此情形） 
莫小贝: 疼疼。 
佟掌柜: 疼也忍着。 
佟掌柜: 这咋会疼嘛。 
莫小贝: 她呀。整天逼着我学这学那。 
佟掌柜: 那是为啥呀？ 
佟掌柜: 惨绝人寰。 
莫小贝: 哇，你真的好惨啊。（十娘擦了擦眼中的泪水） 
莫小贝: 我要吃糖人，要最大的那个张飞。 
莫小贝: 我还得做功课呐。（欲入掌柜怀中，十娘一把拉回来） 
佟掌柜: 五十两银子，我还给她，胡吃海塞我认了，叽哇乱叫我也认了，现在对小贝大放厥词，这不是叫孩子不学好吗？（愤怒）赶紧让他走人，走人。（众人从四面八方出来） 
李大嘴: 老白。 
白展堂: 来了来了，已经到胡同口了，全看你的了。 
佟掌柜: 这是你的娃？ 
莫小贝: 嫂子。 
佟掌柜: 小贝。（拉住小贝，按到坐上）你咋成了这个样子？（摸摸小贝头上的钗）这是咋啦？ 
莫小贝: 别动，别动。这是十娘买给我的。 
佟掌柜: （怒道）把这个钗子还给人家。 
佟掌柜: （半信半疑，轻声道）啥？五十两？（搂起小贝）这怎么好意思吗？你看。 
莫小贝: 小郭姐姐，我终于买到张飞啦。 
佟掌柜: （满脸笑容）你看，你来这儿两天了，把这个地方一占，我们也没有办法做生意了。 
郭芙蓉: 一百两就把你给打发了？ 
佟掌柜: （抬头辩解道）我本来没有想拿，但是额这个人一见银子脑子就糊涂了，（众人讪笑）等额反应过来，你们已经把额包围了。你们说额是见钱眼开的人吗？ 
白展堂: 你就是个钱串子。 
吕秀才: 难道不觉得羞耻吗？ 
佟掌柜: 额羞。 
佟掌柜: （面带春风，一脸满足）羞并快乐着。 
佟掌柜: 现在钱已经拿了，再想往外赶人，是不太可能了。 
郭芙蓉: 谁说不可能。世上无难事，只怕狠心人。 
李大嘴: 这事儿。 
郭芙蓉: 就包我身上了。 
李大嘴: 呦，咋还有戗行的呢？ 
郭芙蓉: （对大嘴）过来，（对掌柜的）闪开。（二人合计着） 
郭芙蓉: 十娘那个百宝箱少说也值三千两银子，家伙准备好了吗？ 
李大嘴: 两把刀够不够？ 
郭芙蓉: 足够了，一刀剁脖子。 
李大嘴: 一刀开膛。她要是喊咋办？ 
郭芙蓉: 那就用前两天买的迷魂香熏一熏。（十娘在床上听的战战兢兢） 
李大嘴: 香在哪儿呢？ 
李大嘴: 走，去拿。 
白展堂: （从后院跑来）怎么了？ 
白展堂: 啊？ 
白展堂: 我还有事儿，你自己先回吧。 
佟掌柜: 我错了，我真的错了。（老白从外头回来） 
白展堂: 你错哪儿了？（掌柜的悲喜交加） 
佟掌柜: 展堂。 
郭芙蓉: 老白？（掌柜的擦拭激动的泪水，走到老白跟前） 
佟掌柜: 你还知道回来？（坐下） 
白展堂: 我咋不知道回来呢？我把她送上船，我就回来了。 
佟掌柜: 她咋这么快就让你回来了？ 
白展堂: （胳膊肘碰碰掌柜的）我把她送上船以后啊，跟船夫讨价还价。好不容易从五两银子讨到了二两，哎，她朝我冲过来，把我臭骂一顿。（众人惊奇） 
佟掌柜: 骂你啥？ 
白展堂: 白郎，我平日里待你不薄，你为何这样待我？ 
佟掌柜: 你咋待她了？ 
白展堂: 我也纳闷呢，她说你就这样把我给卖了？难道我就值这区区二两银子？话还没说完呢，就打开了百宝箱。 
佟掌柜: 然后呢？ 
白展堂: 然后就，怒沉了一下。 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: 全沉了？ 
白展堂: 总共也没几样，就面上一层，下面都是些散碎银两。 
佟掌柜: 沉完了之后呢？ 
白展堂: 她就回扬州了，估计这会儿已经出西凉河了。（十娘一身疲惫走进客栈，倒在门口） 
佟掌柜: 你的嗓子咋了？（老白搀起十娘扶到座上） 
白展堂: 怎么回事儿？ 
白展堂: 为啥呀？ 
白展堂: 知道错就好，你以后打算怎么办？ 
佟掌柜: 他没有空。（十娘哀求呼唤着，白公子）你自己回去吧。 
白展堂: 最近我一直在思考一个问题，如果当年杜十娘没有怒沉百宝箱，那她的命运将是如何呢？ 
佟掌柜: 你还不走？ 
佟掌柜: 这些钱够不够？（十娘方欲上手，掌柜的赶紧拿开） 
佟掌柜: 钱可以给，但是你要答应额一个条件。 
郭芙蓉: 来了来了。 
佟掌柜: 准备好了吗？ 
佟掌柜: 梅斯布是什么？ 
莫小贝: 姨娘，您不是挺有钱的吗？ 
佟掌柜: 来来来，坐下说啊。 
莫小贝: 那么多钱，你全都花光啦？ 
莫小贝: 那可以载赚嘛。 
佟掌柜: 不要再唱了，好可怜。 
莫小贝: 你不是说女子无才就是德吗？ 
佟掌柜: （感动ing）说的好，小贝快听着。 
莫小贝: 什么教训啊？ 
莫小贝: 没有啊。 
佟掌柜: （眼泪含在眼眶，呼之欲出）梅斯布占全了。 
郭芙蓉: 戏曲程式化。 
白展堂: 体验派。 
李大嘴: 间离效果。 
吕秀才: 加上个人的天赋。 
佟掌柜: 明不明白的，倒无所谓了，但是多读点书总没有坏处，你说呢？（食客们听的入神） 
佟掌柜: 这一百两银子，你拿去吧。 
佟掌柜: 这本来就是你的钱呀，一路平安。 
佟掌柜: 哎呀，总算了了一件事情。 
郭芙蓉: 我要是你啊，就不会这么高兴。 
佟掌柜: 为啥呀？ 
郭芙蓉: 她就这么走了，咱算是照顾好她了，还是没照顾好她呢？咱欠怡红楼那五十两银子。 
佟掌柜: （飞速夺门而出，高喊）十娘，还给额五十两，十娘。 
佟掌柜: 老刑？咋了这是？老白，过来。（手指老白）老刑说啥呢？（老白侧身附耳） 
白展堂: 这不是清汤面，这不是清汤面。 
佟掌柜: 那这能是啥吗？（老白示意嘘） 
白展堂: 这是鳝丝面，这是鳝丝面。 
佟掌柜: 哪来的鳝丝。（老刑打响指，MS自我催眠成功） 
白展堂: 就是。（老刑大口的吃面，夹起小咸菜，再次嘟囔）这不是小咸菜，这不是小咸菜。这是溜肥肠，这是溜肥肠。（老白，掌柜的相视一笑） 
老邢: （尝了尝咸菜）这谁溜的肥肠，咋这么咸，还这么脆呀？ 
佟掌柜: 你要是想吃溜肥肠那就点一个，又不是什么好菜。 
老邢: 算啦，最近衙门钱紧，都俩个月没发餐补了，我这点钱能吃到月底就不错了，否则我这样？（用手比画刚才的状态） 
佟掌柜: 那就算我请你的，去叫大嘴溜个肥肠。 
白展堂: 行，让大嘴给你溜个肥肠啊。 
老邢: （吃着面，恩恩着示意老白回来）老白，算了，算了。最近是敏感时期，千万别来这一套。 
佟掌柜: 啥敏感的时期呀？ 
老邢: 娄知县正准备评比本季度最佳商户，基本上就是你啦。 
佟掌柜: （高兴）真的？（与老白互视，老白对掌柜的眨眼） 
老邢: 走了啊，不许给人说，不许对外说啊，不说，不说，绝对不说。 
佟掌柜: 那你这清汤？不不不，鳝丝面呢？ 
老邢: 把水弄干，留着明天早上我来吃炸酱面。 
佟掌柜: 好好好。 
白展堂: 慢走啊，老刑。（二人四掌相击，掌柜的欲拥抱老白，老白蹲下闪躲走去关门，掌柜的扑个空） 
白展堂: 来了来了来了。（走到大门口）谁呀这么早，来了来了。（赛掌柜和小翠迎面而来，老白打了一阿嚏）哎呀，熏的这香。 
白展堂: 会说话吗？会不会说话。 
白展堂: （手指怒道）喊啥玩意儿，喊啥呢。我告诉你们俩啊，别以为是女的我就不敢动手，出去。（二人不于理睬）出去听见没有。葵花点……（掌柜的端个茶壶从楼上笑脸下来） 
佟掌柜: 展堂，不得无礼。这位就是怡红楼的赛貂禅赛掌柜，来给赛掌柜看茶。 
白展堂: 拿钱？拿啥钱啊？（掌柜的转到老白身后，轻声道） 
佟掌柜: 小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人五十两银子。 
佟掌柜: （暴跳如雷）啥？ 
白展堂: 我们照顾了。 
白展堂: 那你们也不能把这钱算在我们头上吧。 
佟掌柜: 不是不是不是。你看咱们都是规规矩矩的生意人嘛。 
白展堂: 废话，我不是我，我是你啊？ 
佟掌柜: （苦笑）你看，额上哪儿给你找人去啊？ 
佟掌柜: 盘儿亮条儿顺，你看我咋样儿？（二人露出不屑的眼神）呵呵，开个玩笑。哈哈哈哈。 
佟掌柜: 别别别，赛掌柜赛掌柜，你看，（一看没的商量，高声道）我们交人。 
郭芙蓉: （拿个条扫）转圈？ 
郭芙蓉: 不懂。 
郭芙蓉: 转的不错嘛，再来一个。（小翠一直转圈，小郭大笑）好好好。（众人叫好+鼓掌） 
佟掌柜: （连忙起身）小郭，人家跟你说正经的。 
郭芙蓉: 我也说正经的呀，人家转得确实不错。哎，再转一个看看。 
佟掌柜: 别别别，赛掌柜，（拉赛掌柜坐下）第一次嘛，是个人都会害羞的，还需要磨合磨合。 
佟掌柜: 额知道。 
郭芙蓉: 他们明明就是讹咱们。 
佟掌柜: 她说饿了，你们不管她啊。（推小郭到一边）人家说了，顶过这一阵子就没事了。 
郭芙蓉: 那你自己为什么不顶啊？ 
佟掌柜: 人家要盘儿亮，条儿顺。 
郭芙蓉: 你盘儿不亮，条儿不顺吗？ 
佟掌柜: 还要会来事。 
郭芙蓉: 你不会来事儿吗？ 
白展堂: （轻轻挪开掌柜的）还要有侠气，秀发飘逸，英姿飒爽的那种。 
郭芙蓉: 他们真的这么说的？ 
佟掌柜: 当然了。 
白展堂: 方圆五百里之内，就你一人有这气质。一传十，十传百，现在成了众人皆知的秘密了，要不然人家为啥来找你呀？ 
郭芙蓉: （三捧两捧，小郭被忽悠住）那好吧。（赛掌柜小翠奸笑，小郭打出招牌手势）赏她个面子。（掌柜的稍微松口气）可是我不会唱歌。 
郭芙蓉: 合适吗？ 
郭芙蓉: 可是我不会这样跳舞。（自己模仿小翠转了一圈） 
郭芙蓉: （高兴转而担心）可是我没有演出经验呐。 
佟掌柜: 上哪儿去啊？ 
佟掌柜: （众人翩翩起舞）郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉我给你溜肥肠。（众人鼓掌） 
白展堂: 真不错，真不错。 
吕秀才: 是你啊？不排练啦？ 
吕秀才: 大白天喝酒啊？ 
吕秀才: 奥，这才叫名士风范呢。（倒杯酒，递与赛掌柜） 
吕秀才: 唯女子与小人难养也。（言毕，赛掌柜突然将酒洒向秀才眼部，小翠趁机换走帐本） 
吕秀才: 我冤枉啊我，那话是孔子说的，跟我有什么关系呀。（手不停的揉眼） 
吕秀才: 哎呀妈呀。 
吕秀才: 那就好，那就好。 
吕秀才: 睁不开。 
吕秀才: 别别别，男女授受不亲呐。 
吕秀才: 那你轻儿点啊。 
吕秀才: 啊~~~~我不是叫你轻儿点吗？ 
佟掌柜: 练的差不多了。（赛掌柜慌忙将翻出的帐册放回原处，掌柜的走到柜台）哎？赛掌柜，找啥呢？ 
佟掌柜: 上账台找药膏？ 
佟掌柜: （拉住赛掌柜）你不看排练了？ 
佟掌柜: （拾起地上散落的帐本，左思右想）秀才。 
吕秀才: （捂着眼睛）恩？ 
佟掌柜: 郎君呀。 
郭芙蓉: 湘玉我给你个大耳光。（拍向老白） 
白展堂: 别闹了，别脑了。（赛掌柜和小翠走进客栈） 
佟掌柜: 差不多了，你看啊。（众人站好位置） 
佟掌柜: 咋样？咋样？ 
佟掌柜: 不错就好。 
佟掌柜: 晚上再排吧，我们还要做生意。 
佟掌柜: （无奈）去，去，去，现在就去。（掌柜的推秀才）你留下啊，不要让任何人上楼。尤其是额的房间，任何人都不许进。你听见了没有？（掌柜的等进怡红楼，赛掌柜转身回同福客栈，秀才一见赛掌柜，惊慌失措） 
吕秀才: 不疼了。 
吕秀才: 不往心里去，量小非君子嘛。 
吕秀才: 今天有什么事儿啊？ 
白展堂: 哎呀，你看看人家店里那装修，怪不得人家说咱是猪窝呢，真是猪窝呢。 
郭芙蓉: 跟人家一比呀，咱这儿就是牢房。 
李大嘴: 啥牢房，整个一茅房。（掌柜的敲大嘴）装茅草的房，咋的啦。 
佟掌柜: 咱不就是没有钱吗？要是有了钱，谁不想那样装修。（抢过小郭递给大嘴，大嘴喝了一口的一碗水）等额攒够了钱，额把咱店重新翻修一下。（赛掌柜出现在楼上） 
佟掌柜: （大呼）秀才。 
吕秀才: （捂着眼睛从后院跑来）来了，来了。（掌柜的手指赛掌柜示意秀才）哎？你怎么上去了？ 
佟掌柜: 你把账本还我，否则我就不客气。 
李大嘴: 你说搬就搬，凭啥呀？ 
郭芙蓉: 凭啥呀？ 
白展堂: （满不在乎的笑）接着念，别光看前边，后面更精彩呢。 
佟掌柜: 错了，前半本是假的，是为了引你上钩，后半本才是你家的。 
李大嘴: 你也不打听，打听，我这兄弟以前是干啥的？（手搭老白肩膀） 
白展堂: 低调，低调。 
佟掌柜: 赛掌柜啊，饿以前就是想不明白，你是咋赚的那么多的钱，一看账本，（众人冷笑）你就不怕出事吗？ 
佟掌柜: 这话倒不假，关键是，那马想养多肥，肥的满肚子流油才算完。 
佟掌柜: 但是法律对每个人都一样。（小郭附和“一样”）交税是咱们应尽的责任和义务，（小郭附和“义务”）如果没有税收，国家哪有那么多的钱来维护你的各种权利？（小郭附和“权利”）门前的路，河边的桥，边疆的守卫，城门的哨。（小郭附和“的哨”）那可都是从无数的税款里汇聚而来的。（小郭附和“而来”）远的不说，就说你那五十两银子，（小郭附和“五十两银子”）如果没有眼们给你作主，鬼才肯给你还钱呐。（小郭符合“钱呐钱呐钱呐”） 
白展堂: 我们不奸，但我们也不傻。 
佟掌柜: 大嘴看坐。（大嘴伸出一条腿，掌柜的坐上）限你今晚之前，把所有的税款都交上，否则，额帮你交。（小郭递来筷子笼，掌柜的拿出一根扔在地上） 
佟掌柜: 我说的是账本。 
老邢: 上酒，上酒。 
白展堂: 老刑，要啥酒啊？（老刑坐下） 
老邢: 你们这儿有什么好酒？ 
白展堂: 女儿红，七十年的。 
老邢: （摇头）不要，要最贵的，最贵的酒。 
白展堂: 最贵的还是女儿红啊。 
老邢: 那就赶紧上吧，顺便把西街唱小曲的给我叫来。 
白展堂: 叫他干啥呀，家里有现成的。康桑阿米达MUSIC，（众人排成一排，唱道） 
白展堂: 最贵的还是溜肥肠。 
佟掌柜: （对老白）不要胡说。老刑，你是不是发财了？（老刑甜蜜的笑） 
老邢: 前两个月的餐补，全发下来了。 
佟掌柜: 你不是说衙门钱紧吗？ 
老邢: 是啊，可是怡红楼的赛掌柜，交了一大笔税款，解决了燃眉之急。（众人连手耶）娄知县临时决定，把本季度最佳商户颁给怡红楼了，另有赏银五十两。（掌柜的听后俩眼溜直，身体倾斜，老白连忙扶住） 
老邢: 千万别泄气，千万别泄气。一定要坚持到底，下季度就是你。努力努力再努力。你是不是愁得慌来，呀呼咦呼唷，你要是愁的慌来，就对我老刑讲，老刑给你帮帮忙，老刑给你帮帮忙，（掌柜的将手缩回）老刑给你帮帮忙，老刑给你帮帮忙，老刑给你帮帮忙。你是不是…… 
白展堂: 行了行了。 
白展堂: 来了来了，这门还要呐。（赶紧打开门，敲门的不是别人，正是赛掌柜，旁边还有个小翠） 
白展堂: （一见是这二位，没好气的答道）我们还没开门呐，美姐。 
白展堂: （叠着被子）没事儿，习惯了，睡这儿主要是防着来闹事儿的， 
白展堂: （推开小翠）不用不用，我自己来。 
白展堂: 放手，放手。（一来二去，二人拉扯在一起） 
白展堂: 放手。（小翠一不做，二不休，张开血盆大嘴，瞄准手背就是一口，老白吃痛，叽哇乱叫）掌柜的，有人来砸场子啊。（掌柜的出房门，见此状） 
佟掌柜: 哎，我当是谁呐，有日子没见，（边说边下楼，边系腰带）赛掌柜别来无恙乎？ 
佟掌柜: （双手抱拳微笑，老白揉揉手背）恭喜恭喜，这块牌子可值不少钱呢吧？ 
佟掌柜: 七百两换五十两，这笔生意够赚的啊。（老白讥笑） 
白展堂: （质疑）你们家没菜啊？ 
白展堂: 那您直接喝水多好啊。 
佟掌柜: 那怎么可能呢？等着啊，这就叫人给你们弄去。（二人走至关公前，掌柜的轻声道）大嘴还没有起来，换个人给她弄。 
白展堂: 换谁呀？ 
佟掌柜: （坏笑）小郭。（二人难以抑制高兴的表情）（赛掌柜尝口菜，双眼紧闭，眉头紧缩，拍桌子） 
郭芙蓉: 请问是找我的吗？ 
郭芙蓉: 是我炒的，怎么样？ 
白展堂: 怎么样？ 
白展堂: 怎么样？ 
郭芙蓉: （惊讶）什么，什么每月多少？ 
佟掌柜: 咦，那你的童年可不太幸福啊。（夹菜给赛掌柜） 
郭芙蓉: （大惊）可以，，（掌柜的干咳）吗？ 
佟掌柜: 不可以她已经名花有主了。 
郭芙蓉: 二两？ 
郭芙蓉: 双薪，双薪哎。（老白也听的一头雾水） 
郭芙蓉: 十五天？ 
郭芙蓉: 哇噻。（乐的得意忘形，又遭干咳）其实我在这儿干的挺好的，真的挺好的。 
郭芙蓉: 哎，您老慢走啊，千万别摔着，小心门槛。（一直送到门口，被掌柜的拉住） 
佟掌柜: 哎呦。 
郭芙蓉: 别拦着，有空常来玩啊。 
佟掌柜: 人家忙滴很。 
郭芙蓉: 没空就言语一声，我过去看你啊。 
佟掌柜: （怒）你还是看看额吧。 
郭芙蓉: 你说啥呢吗。 
佟掌柜: 我说你还是干活去。 
郭芙蓉: 我不正干着呢吗。 
佟掌柜: （指指四周）这这，这叫干活呢吗？这这这桌子。 
郭芙蓉: 我刚擦过了呀。 
佟掌柜: （用袖子擦下桌面，展示在小郭面前）这就叫擦过了？ 
郭芙蓉: 刚起床呀。 
佟掌柜: 还有这地。 
郭芙蓉: 这地咋了吗？ 
佟掌柜: 这地……它不平，坑坑洼洼滴。 
郭芙蓉: 这是砖地哎大姐，又不是大理石的，它倒是想平。 
佟掌柜: 嫌额穷了是吧？嫌我买不起大理石了，是吧？ 
郭芙蓉: 什么乱七八糟的，大清早是不是有毛病啊。（奔后院走去） 
佟掌柜: （转向对老白）还敢顶嘴了她。 
白展堂: 她早就敢顶了。 
佟掌柜: 恩？ 
白展堂: 太不象话了，迟早开了她。 
佟掌柜: （掐腰高喊）开了，迟早开了。 
白展堂: 你冲我喊啥呀？我一心一意忠贞不二的对你。 
佟掌柜: 呦，赛掌柜呀，怎么又有空来了？ 
佟掌柜: 欢迎，就是没有空位，不好意思。 
佟掌柜: 这是给客人留的位置。 
佟掌柜: 没有。 
佟掌柜: 也没有。额这儿就有茉莉花茶，还是前两年的。 
佟掌柜: 那好，等着，饿这就给你沏去，啊。展堂。 
白展堂: 哎。（二人走至柜台前） 
佟掌柜: （轻声）给她泡壶茉莉，用隔夜的水。再给她加一点儿料。 
白展堂: 加料，啥料儿？ 
佟掌柜: 就是，（笑）算了，我自己来吧。（赛掌柜与小翠窃窃私语）额有心泡茶就怕你没有胆量喝。 
白展堂: 没干多长时间啊，怎么了？ 
白展堂: 这个嘛，（抖抖飘逸的头套）你听我慢慢跟你道来。（转眼二人就榆木旁坐下）那家不行，动不动就给你上发蜡，头发粘的呀，洗都洗不下去。 
白展堂: 西街那家，你们别看它门脸小啊，技术特别好。从来不给你上发蜡，都一根根织的，你看看我这个。 
白展堂: 我看看你这个啊。你这不行。（掌柜的在酒台观望） 
白展堂: 你必须得去。去了以后就找梅姐，说是我的朋友，到时候给你们打七折。 
白展堂: 那也行。（看看掌柜的，又觉不妥） 
白展堂: （勉强）那也行，哪天我去的时候叫上你俩啊。 
佟掌柜: （笑着走来）聊什么呐，这么开心。（拉开老白，挡在前面） 
白展堂: 那啥，你俩喝茶，我招呼别的客人去了啊。 
白展堂: （微笑，轻声）说定了。 
佟掌柜: 说定什么了？（老白低头不语） 
佟掌柜: （提起茶壶）你的茉莉花。 
佟掌柜: （顺顺喉咙）忍住忍住。 
白展堂: 忘不了，去吧去吧。 
佟掌柜: 忍不住了，（厉声道）白展堂。（小郭见状迅速跑开） 
白展堂: 咋的了？ 
佟掌柜: 咋回事你说吧。 
白展堂: 什么怎么回事儿啊？ 
佟掌柜: 你跟她，用不着额说了吧。 
白展堂: 你还是说吧，到底怎么回事儿？ 
佟掌柜: 还想抵赖，额全都看见啦。 
白展堂: 你看见啥了，你看见了你还问我？ 
佟掌柜: 呵呵，（眼中带泪）好，心中还藏着小秘密是吧。 
白展堂: 什么小秘密，你到底说什么呢？ 
佟掌柜: 白展堂，真没有看出来，国内最强的演技派就是你。（哭着跑上楼） 
白展堂: 谁是演技派呀？你睁开你双眼仔细看看，我是演技派吗？骂人呢，我是偶像派。 
李大嘴: （端着菜）来了来了。 
郭芙蓉: （端着菜）菜齐了。吃饭吃饭。（众人坐下） 
佟掌柜: 来来来，都不要忙了，先吃饭吧。小郭给我递双筷子。 
郭芙蓉: 你要竹的还是骨的？ 
佟掌柜: 要便宜的呀，贵的咱又舍不得用。哪像人家对门儿，连门坎都是金的。 
郭芙蓉: （不耐烦）你到底要不要筷子。 
佟掌柜: 对门的丫鬟都是买的，要是敢不听话，就一耳光打过去。 
郭芙蓉: 好啊，你打啊打啊，往这儿来呀。莫名其妙，我不吃了。（奔后院走去） 
佟掌柜: 展堂。（老白直接把筷子笼递给掌柜的） 
白展堂: 你自己挑。 
佟掌柜: 只不过就想让她递双筷子嘛，这点要求，她都不肯。 
白展堂: 差不多得了啊，都折腾一下午了，你不累我还累呢。 
佟掌柜: 额连话都不能说了吗？额这掌柜的当的还不如个丫鬟嘛？ 
白展堂: （摔筷子，扔馒头）不吃了。（朝后院走去） 
李大嘴: 你不吃，你那馒头给我啊。 
佟掌柜: （起身）反了反了，全反了。 
吕秀才: 我不是没有反吗？ 
佟掌柜: 你，你是没有机会，有机会你第一个反。 
李大嘴: 没错，但谁反我都不会反的。（赛掌柜第三次来访） 
佟掌柜: 呦，这里不欢迎你，请你出去。（赛掌柜坐到秀才旁边） 
吕秀才: 什么字啊？ 
佟掌柜: 吕轻侯。 
吕秀才: 她就问个字，很快的，问完就走啊。（看看纸条）哦，这个叫饕，这个叫餮，加在一起就是饕餮。是个怪兽来着，传说龙生九子，其中一个就是饕餮。这个龙呢，还有个说法叫dragon，one of it’s sons 就是饕餮，样子很可怕是个monster。（掌柜的哭着上楼） 
吕秀才: 啥样，（指大嘴）你看见大嘴吃饭的样子了吧？他就很像个饕餮。（赛掌柜笑） 
佟掌柜: （发牢骚）有钱了不起啊，有钱就可以随便欺负人啊？把额逼急了，额回家拿三万两银子，咱对着砸，看你能撑多久。（有些凉意摸摸肩膀）这帮没有良心的，一个也不上来劝，额在这儿冻着，（擦眼泪）冻死额算啦。 
莫小贝: 嫂子。 
佟掌柜: 小贝，你咋上来了？ 
莫小贝: 来陪陪你啊。（给掌柜的披上条斗篷）你穿这么少，不冷啊？ 
佟掌柜: 不冷，还是你疼嫂子。（搂着小贝）不像那些没有良心的。 
莫小贝: 你们是不是吵架了？ 
佟掌柜: 你咋知道呀？ 
莫小贝: 他们在楼下开你的批判会呢。 
佟掌柜: 他们都说了啥呢？ 
莫小贝: 没请见，我刚听了两句，他们就把我赶上来啦。 
佟掌柜: 额倒要听听，额佟湘玉有啥对不起你们的。（转身下楼） 
郭芙蓉: 我长这么大，连我娘都没有打过我，她敢打我。 
吕秀才: 她也没打你呀。 
郭芙蓉: 她到是敢，姑奶奶这套惊涛掌白练啦？ 
吕秀才: （起身）你一掌拍过去，老白一指就点过来。（坐小郭右侧） 
白展堂: （起身）放心，我绝不管这闲事儿，不他她这股邪火压下去，咱们几个都没好日子过。（坐小郭左侧） 
李大嘴: 要我说实在不行，那咱就那啥呗。 
吕秀才: 那啥？ 
李大嘴: 你想啊，对门连你都能给二两银子，更别说我们了。 
白展堂: 李大嘴你什么意思啊？ 
李大嘴: 我又没说一定要去。你说掌柜的那样儿，呵呵，是吧，啊。 
白展堂: 我可告诉你，李大嘴，咱们跟掌柜的再怎么吵，那也是内部矛盾，你小子要敢趁机胡思乱想，别怪我们不客气啊。 
李大嘴: 不是，我说啥了，我又没说我一定要去，是吧。 
郭芙蓉: 你倒是想去，人家搭理你吗？ 
李大嘴: 你还真别说，人家赛掌柜今天下午还真偷偷找我了，你知道她给我开的啥价吗？（掌柜的推门而入） 
佟掌柜: 啥价啊？ 
李大嘴: 掌柜的。 
佟掌柜: 说出来听听嘛。有钱就是好呀，（秀才起身，掌柜的坐）想挖谁就挖谁，连招呼都不用打。 
李大嘴: 不是，掌柜的，我没说我一定要去呀。 
佟掌柜: 你一定要去呀，千万不要为了面子耽误了你的大好前程。还有你们，都去。没有关系，少了你们额一样开店。不就是个跑堂的嘛，只要有两条腿，谁不会呀。 
白展堂: 鸡还有两条腿，你怎么不用它啊。  
佟掌柜: 还有打杂的，额从乡下随便招一个管吃管住，连月钱都免了。 
郭芙蓉: 你应该找一要饭的，都不用管吃管住，你只要给两个馒头什么活都帮你干 。 
佟掌柜: 还有帐房，九九乘法表都背不全。好意思赚这份钱嘛。  
吕秀才: 我，我有算盘，我背那乱七八糟的干嘛呀。 
佟掌柜: 没有想到，真的没有想到，这就是额招的伙计。 
白展堂: 掌柜的，你听我说。（众人急欲辩解） 
佟掌柜: 你们想说啥，额全都知道。用不着解释，真的，额绝不会记恨你们，明天一早，额把月钱都给你们发了。从今往后，你们走你们的阳关道，额走额的独木桥，咱们分道扬镳。（众人无奈，思出一计） 
佟掌柜: 这是你的，大嘴。省着点花啊。 
李大嘴: 谢谢掌柜的。 
佟掌柜: 这是你的，秀才。前天你把碗打碎了，那个钱就不扣你的了啊。（送钱给老白）这是你的。（送钱给小郭）这是你的。（走回柜台，老白招手，众人聚堆议论） 
白展堂: 到了那以后，就有自己的房间啦，枕头被褥全是鸭绒的。（众人笑） 
吕秀才: 我也有我自己的书房了，那些书啊，没有盗版全是绝版。（众人笑） 
李大嘴: 我还有助理了呢，光切菜的，就有俩呢。（众人笑） 
郭芙蓉: 我还有贴身丫鬟，回头你们要是腰酸了，直接说，我立马派过去。（众人狂笑） 
佟掌柜: 好了好了，你们可以到对门商量了，额这儿还要做生意。 
白展堂: 这么早，有啥生意啊？ 
郭芙蓉: 怎么没有，再过一个时辰，小米就要过来要饭了。（众人狂笑） 
李大嘴: 对了，笼屉里还有几个凉馒头，回头你热一热，跟小米分着吃啊。（众人笑） 
佟掌柜: 不用你管，额的事儿，额自己会处理的。 
吕秀才: 对了，掌柜的，前两天的账啊，你自己对一下，有什么问题，提前预约了之后到我书房来找我，千万别客气啊。 
佟掌柜: 我不客气，诸位请吧，诸位请走吧。一路顺风，恕不远送。 
白展堂: 那也行，你帮我把被褥拾掇拾掇，晚上我过来拿。 
李大嘴: 对了，小贝，你想吃点心过来找我啊。我们那点心全都是扬州师傅做的，随时来啊。 
莫小贝: （兴奋）那现在有吗？ 
郭芙蓉: 当然有了，没有就叫他现给你做。 
莫小贝: 真的，走着，走着。 
佟掌柜: （声如洪钟）莫小贝。 
莫小贝: 嫂子。 
佟掌柜: （和风细雨）吃完就回来啊，不要耽误人家干活。 
莫小贝: （开心）耶，吃点心去喽。（众人哼唱下面汤，走进怡红楼） 
佟掌柜: （泪珠紧紧贴着眼球，哭与不哭，这是一个问题）忍住，一定要忍住，额自己能行的。（老刑走进客栈，见此状况） 
老邢: 咋了你这是？ 
佟掌柜: 风大，眼睛进沙子啦。 
老邢: 风？哪来的风？我咋一点儿没感觉到呢？哎，怎么就你一个人，他们人呢？ 
佟掌柜: 全都死了。（老刑拔刀，疑神疑鬼） 
老邢: 啥时候死的，怎么死的？尸体在哪儿，现场在哪儿，你怎么不早说啊，有没有人证物证暂住证。（掌柜的哭了） 
佟掌柜: 他们都不要额啦。（说着倒向老刑怀中，十柱香过后，依然在哭） 
老邢: 太不象话了，这是赤果果的背叛。 
佟掌柜: 是赤裸裸。 
老邢: 我知道，不行，我找他们去。 
佟掌柜: 算了，不要去了。要怪就怪额穷，没有能力留住他们。（赛掌柜四进客栈） 
老邢: 站住，有什么话冲我说，冲我说。 
佟掌柜: 额做啥了？ 
白展堂: 这不都跟你学的吗 ？ 
郭芙蓉: 你以为使两出反间计，就能把我们挑拨开了 。 
吕秀才: 幼稚，相当的幼稚 。 
李大嘴: 别说是月钱五两，就是五十两……你出得起吗？ 
白展堂: 赛掌柜，我郑重的警告你，正大光明的竞争，我们欢迎。可如果以后你再敢玩阴谋诡计，别怪我们以多欺少。我们钱是少，可我们人多的是。 
老邢: 而且个个不是省油的灯啊。 
老邢: 夸你们呐。 
老邢: 亲娘咧，她们要出事，我看看去啊。 
佟掌柜: 你们。（开始傻笑） 
白展堂: 行了，别傻笑了。知道错了吗？ 
佟掌柜: 知道了。 
郭芙蓉: 错哪儿了？ 
佟掌柜: 额……额不应该不信任大家。 
郭芙蓉: 信任是相互的，我们信任你，你也应该信任我们呀。 
吕秀才: 然也，子曾经曰过。 
李大嘴: 钱是好东西，但不是最好的东西。 
白展堂: 你说这两年，风风雨雨的，咱们什么苦没吃过？什么场面没经历过？咱之间要连这点儿信任都没有，你还当啥掌柜的，连跑堂的都不合格，知不知道，还愣着干啥，赶紧干活。 
白展堂: 我说我自己，我干活，呵呵。 
佟掌柜: 还有你把地扫了，大嘴把馒头热了，秀才你把昨天的帐清了，（猛的一惊）还有，（众人靠过来）麻烦把刚发的月钱再还回来，否则到月底又说不清了，（众人切，各干各的）额真不是小气，统一规划，统一管理嘛，到了月底额再重新发给大家。展堂，（老白抖抖抹布，灰太大，掌柜的又转向大郭）小郭。 
郭芙蓉: 注意脚。（用条扫把掌柜的轰到一边） 
佟掌柜: 大嘴。 
李大嘴: （一把推开掌柜的）我得买点儿菜去。 
佟掌柜: 秀才。（秀才直接给俩耳光，抓住秀才的手）耳光随便打，银子一定要给，（秀才挣脱）秀才，秀才，银子不给是不可能的。（秀才绕大堂，厨房，后院跑一圈，掌柜的还在跟着） 
吕秀才: 你怎么老追我一个人？ 
佟掌柜: 秀才，拿银子来，秀才。（俩人又跑一圈，秀才跑至小郭旁边，掌柜的一把抱住小郭）小郭拿出来。 
佟掌柜: 开张就开张，当街放炮，就不害怕炸着人。 
郭芙蓉: 人家有钱呗。（觉得说错话）有钱也不能那么糟蹋。我现在就出去教训教训他们。（恰巧刑捕头进来） 
老邢: 你要教训谁啊，教训谁啊？对门儿刚开张，不许胡闹啊。（伸手去拿筷子） 
佟掌柜: （抢过筷子笼）你干啥？ 
老邢: 我来借双筷子，对面客人太多，筷子不够使。 
佟掌柜: 筷子不外借，你就拿手抓着吃吧 
老邢: 用手抓啊？小气儿劲，怪不得生意这么差。 
老邢: 我还是用手抓吧。 
佟掌柜: 慢着，我也有东西要送。 
老邢: 你又没重新开张，你这不瞎胡闹吗？ 
佟掌柜: 恭祝同福客栈开张九百二十八天。 
佟掌柜: 恭祝皇上登基，七年零八个月吾皇万岁万万岁。（怡红楼公关回怡红楼）（得意的笑）咋不喊了，咋进去了？ 
老邢: 哎呀，人家等着你喊赠品。 
佟掌柜: 赠品是吧。 
老邢: 恩。（掌柜的小郭耳旁说了几句） 
郭芙蓉: 啊，这合适吗？ 
佟掌柜: 有啥不合适的？快喊。 
郭芙蓉: 每位贵客送咸鸭蛋两枚，花茶一杯。 
老邢: 这也忒少了，真抠门。（跑向怡红楼）哎，膏蟹给我留两只啊。 
佟掌柜: （怒）开会。 
李大嘴: 老白。 
白展堂: 恩？ 
李大嘴: 你说你小脸煞白还系一红腰带呢，你臊不臊啊。 
白展堂: 你懂啥呀？我今年本命年我系红腰带咋啦？（忽听掌柜喊人呢，众人走向大堂） 
佟掌柜: 店里的生意这么差，你们就不着急吗？盯着额看啥呢？（掌柜的回头，小郭低头） 
李大嘴: 可不咋的，你看他们一个个不着四六的那样儿。 
佟掌柜: 额说你呢？你还有脸在吃。（抢过大嘴手中的碗放到桌上）人家怡红楼有七七四十九样招牌菜，咱有几样？ 
李大嘴: 这算啥呀，烧菜贵精不贵多，你要想吃的话，我给你做八八四十六样给你吃。（众人盯着大嘴）八八六十四样。 
佟掌柜: 这可是你说的，烧不出来咋办？ 
李大嘴: 掌柜的我不是那意思。 
佟掌柜: 啥都不要说了，三天之内，你就给额烧出八八六十四样招牌菜，如果少一样，扣你一个月的工钱。 
李大嘴: 掌柜的，我不是那意思。 
佟掌柜: 嫌少是吧，那就九九八十一样 。 
李大嘴: 那你把我煮了得了 。 
佟掌柜: 把你煮了，行，白切肉，凑合算一样，还有八十样，就慢慢烧吧。 
李大嘴: 掌柜的，掌柜的你听我说。 
佟掌柜: 还想加是吧？还不快回厨房去。老白，你还不快去招呼客人？ 
白展堂: 我把门都关了。 
佟掌柜: 你不会开开吗？ 
白展堂: 人家就不往咱门口走。 
佟掌柜: 那你就不会到巷子口叫。 
白展堂: 少爷的身子跑堂的命。（跑向大门）客官请接受我诚挚的祝福。 
佟掌柜: 秀才还不算帐去？算了，算了，最近也没有什么收入。 
吕秀才: 那你看我还能不能干点别的？ 
佟掌柜: 你就好好活着吧。 
吕秀才: 谢谢掌柜的。 
佟掌柜: 呆在那个地方少动弹啊。 
吕秀才: 为什么？ 
佟掌柜: 节省点体力，少吃点饭。 
吕秀才: 哎。（掌柜的回头看小郭，小郭飞也似的一路擦楼梯扶手到二层） 
李大嘴: 这活儿没法干了，哥几个跟你说一声啊，这菜我做不出来，我先走了。诸位多保重，后会有期啊。（老白小郭出来拉住大嘴） 
吕秀才: 别着急吗，你好好想一想。 
李大嘴: 我咋想啊，八十样菜我来得及吗我。 
郭芙蓉: 哎呀，咱们每个人都想几样，加在一块不就差不多啦。 
吕秀才: 就是。 
郭芙蓉: 老白，你见多识广，你先说两样。 
白展堂: 我先想啊，我认为世界上最好吃的东西就是——馒头，（众人切）哎呀，大嘴给我弄个馒头去，我饿疯了。 
李大嘴: 要了命了，这是。（转身去厨房，小郭秀才跟这，防止大嘴逃跑）来来来，快吃，快吃。 
白展堂: 听我说啊，早些年，我在大内的时候。 
吕秀才: 大内？你还为皇上当过差啊？ 
白展堂: 不是当差，我进宫的主要目的就是搞搬运工作。（众人噢）我，我啥也没偷啊，我啥也没偷。那到处都是锦衣卫啊，我转了几圈，一看啥也偷不着啊，就到御膳房偷了碗粥，哎呀人家那粥那好喝啊。 
郭芙蓉: 那是什么粥啊？ 
白展堂: 燕窝银耳桂花粥。 
李大嘴: （急）我现在哪儿给你整燕窝去，我呀。 
白展堂: 没燕窝，猪窝也成啊。 
李大嘴: 啥玩意儿？ 
白展堂: 量大管饱儿。 
吕秀才: 粗鄙，庸俗。 
白展堂: 你来一个俗的。你来。 
吕秀才: 孔子曰食不厌精，脍不厌细。 
郭芙蓉: 哎呀呀，一到关键时刻就不食人间烟火。 
李大嘴: 这都废话，我先走了。（众人拉住） 
郭芙蓉: 大嘴你别走。 
吕秀才: 你走了我们会不习惯的。 
李大嘴: 那你们给我想个招啊。 
白展堂: 等等。大家都是朋友，谁也不想让大嘴走对不对。 
白展堂: （轻声）实在不行，我们就联手使个花招来对付掌柜的…… 
佟掌柜: 菜呢？ 
白展堂: 别着急，马上就到。（大嘴上菜） 
李大嘴: 菜来了。来了，来了。 
佟掌柜: 这是个啥菜嘛？ 
李大嘴: 九九还阳羹。（掌柜的尝了一口） 
佟掌柜: 味道不错。（众人松口气）剩下的菜呢？ 
李大嘴: 没了。你看啊，这个羹里啊有九样东西，这个肉圆和芹菜一块吃呢，是一样，竹笋和火腿一样吃呢，又是一样。这竹笋和芹菜吃呢，它又是一样，等这九样全搭配齐全了吃到最后，就是九九八十一样，这回没算错啊，呵呵 
佟掌柜: 这么精彩的点子，是谁想出来的呀？ 
白展堂: 我呀，除了我，（一看掌柜的，感觉苗头不对）还有他们。主要是他们，我就是起了个头，名儿是他取的。 
吕秀才: 名儿是我取的，配料是她选的。 
郭芙蓉: 我只选了几样菜，那个具体是他做的。 
李大嘴: 我就把菜放锅里面了，具体……我，我我错了，是我错了。 
佟掌柜: 行了，额也不难为你了，你就老老实实的给我做，就两个凉菜，四个热菜，外加一个汤，一个甜品，这总行了吧？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，没问题包我身上了。 
佟掌柜: 慢着，额还有个要求，这些菜，一定要新，要奇。要闻所未闻，见所未见。如果有一样和怡红楼重了的，你就等着吧。（起身上楼） 
李大嘴: 诸位多保重，我回家了。（起身回屋，众人拉至柜台前） 
吕秀才: 别着急再想一想。 
李大嘴: 我咋想啊。烧菜无非就是烹炒煮炸煎烤焖，是吧。再新能新到哪儿去？ 
白展堂: （拍大嘴）说你笨你就不聪明，同样的菜，你换一种烧法，不就成新的了吗？焖的换成煮的，煮的换成炸的，（众人见掌柜的在楼上）看你们几个大眼瞪小眼的，跟傻子似的，怎么的，我说错啦，啊。（老白回头见掌柜的在楼上）错了，而且是大错特错。 
佟掌柜: 你现在应该在哪儿？ 
白展堂: （朝门口跑）尊敬的各位客官，首先请接受我诚挚的祝福。进来吃两口。（大嘴忙跑去厨房，秀才断电，小郭傻笑，最后看看掌柜的，擦着柜子） 
白展堂: 客官请留步，首先请接受我诚挚的祝福。（老刑从小道跑来）刑捕头请留步，首先请接受我。 
老邢: 别喊了，是人都到怡红楼去，谁还到你这儿来吃糠咽菜啊。 
白展堂: 你别再说风凉话了，再折腾两天这就关门了。 
老邢: 不至于吧。 
白展堂: 你看这脸色多少顿没吃了，再过两天就饿死在街头了。 
老邢: 不至于吧，想拉客是吧，到官道上拉去啊。每天路过那的至少三四百人。 
白展堂: 你净扯，那官道离这儿多远呐，谁能为吃一顿饭跑这儿来。 
老邢: 你把官道一堵，咔，他不绕也得绕啊。 
白展堂: 一堵，咔？那不成劫道的了吗？ 
老邢: 年轻人，没冒险精神，怎么发大财啊？（怡红楼有人喊七百四十六号）来啦来啦。万一你折进去，千万别说是我出的主意啊。（七百四十六号）来啦。 
白展堂: 堵官道，管道怎么堵啊。客官请留步，首先请接受我诚挚的……（客栈中传来小郭的声音“同福客栈，品菜大会正式开始”）这回有吃的了。（老白纵身一跃，飞入客栈） 
佟掌柜: 都做好了。哎呀，美滴很，美滴很。（示意众人坐下） 
郭芙蓉: 先说凉菜。第一道，麻辣鱼鳞。 
佟掌柜: 鱼……鳞……能吃吗？ 
李大嘴: 您尝尝啊。细细品啊。（掌柜的夹起一片，闻闻，直摇头） 
佟掌柜: 恩，好象有点腥。 
白展堂: 腥就对了，不光腥，而且辣，辣中带甜，甜中带苦，苦中还透着辣，辣中还有点腥，多种味道混合在一起，意犹未尽啊。 
佟掌柜: 下一道。 
李大嘴: 酒酿萝卜皮。 
佟掌柜: 萝卜皮酒酿？ 
郭芙蓉: 这些可不是简简单单的萝卜皮，它包含着竹叶青的醇美和萝卜皮自身的清香，两种香味混合在一起，天才之做呀。 
李大嘴: 你别老夸我，我会骄傲的。下一道是热菜，红烧胖大海。 
佟掌柜: 胖大海红烧？ 
吕秀才: 当然能红烧了，你看这颜色多好啊，最好是加点葱花，嫩绿的葱花加上鲜红的胖大海，活生生的一出西厢记啊。 
佟掌柜: 成西厢记了？ 
白展堂: 对红配绿，一台戏啊。 
佟掌柜: 哪台戏呀？ 
李大嘴: 下一道，酥炸小黄瓜。 
佟掌柜: 小黄瓜酥？炸？ 
李大嘴: 下一道，碳烤母猪蹄。 
佟掌柜: 哎，等等，为啥是母猪蹄，不是公猪蹄。 
郭芙蓉: 公猪蹄它烤不熟啊。下一道。 
李大嘴: 清蒸黄花鱼。 
佟掌柜: （笑）这道菜对面有啦。 
李大嘴: 名同菜不同啊，他们蒸鱼都是拿清水蒸，咱是拿汤水蒸的。 
佟掌柜: 汤水？ 
李大嘴: 这么多年做饭剩的菜汤，我都没舍得扔，留到现在，用它熬成一锅浓浓的菜汤，用它蒸出的鱼。那才是入味七分，千锤百炼。 
佟掌柜: 另外三分呢。 
李大嘴: 三分在这儿呐，汤水蛋花汤。 
佟掌柜: （苦笑）上甜品。 
李大嘴: 甜品，冰糖肥肠。 
白展堂: 鼓掌。 
佟掌柜: 很好，好滴很，你们吃吧，吃呀，（怒）吃。（众人只夹不吃）展堂，来来，来个玉蹄，希望你吃了以后牛劲冲天。干起活来，九头牛都拉不回来。 
白展堂: 要的就是拉不回来，哎，嘿嘿。 
李大嘴: 咋回事？ 
白展堂: 我弄辆牛车在官道上一堵，官差来了也拿我没办法。 
佟掌柜: 为啥要堵官道？ 
白展堂: 这你就甭管了，你把租车的钱给我，我保准能给你拉回一百个客人来。 
佟掌柜: 上楼拿钱。（众人四处逃散）你们吃，不许浪费。 
郭芙蓉: 哎，哎，哎。 
佟掌柜: 你这就算完咧？ 
郭芙蓉: 那还想怎么样？ 
佟掌柜: 人家那边拉客人，都是实打实的喊出来的。咱也要喊，人就乌泱乌泱都朝咱这边来了。 
郭芙蓉: 好好好，同福客栈新菜上市，欢迎品尝。 
老邢: 都有什么新菜啊？ 
佟掌柜: 哎呀，刑捕头来了里边请。 
老邢: 我还是呆会儿再来吧。（朝进怡红楼跑去） 
佟掌柜: 哎哎哎，老刑。势利的东西，额就不相信，（高喊）每位贵客送开胃小菜两碟，烧刀子一壶。（老刑又跑出来，欲入同福客栈） 
佟掌柜: 我送碳烤母猪蹄一个，普洱二两 。 
佟掌柜: 每位顾客送，每人一个大红包 。 
佟掌柜: 我送杂役一个，先到先得 。 
郭芙蓉: （摆出架势）谁敢动我。 
佟掌柜: 我把自己送出去。（笑）咋不喊了，喊呀。没有辙了吧，人呢，人呢。 
郭芙蓉: 我估计都到里边去领丫鬟了。（二人进入客栈） 
佟掌柜: 额一个掌柜的连个丫鬟都不如。 
郭芙蓉: 不是，人家送俩呢，数量占优。其实以你的条件吧，再陪衬点嫁妆，肯定有人要你。（掌柜的哭了，抱着小郭） 
佟掌柜: 他们有啥了不起的，不就是有两个臭钱吗？欺负谁呀这是？ 
李大嘴: 说的就是，有种过来跟我拼菜呀。 
吕秀才: （不屑，看看大嘴）我就喜欢大嘴这种自信。 
郭芙蓉: 哎呀，你别抽搭了，不还有希望的嘛。 
佟掌柜: 还有什么希望。 
郭芙蓉: 哎呀，人家老白不是到官道上去拉人了嘛。老白说，他可以拉一百多号人呢。（老白狼狈的走进客栈） 
白展堂: 拉不来了。 
佟掌柜: 展堂。过来。（秀才大嘴赶忙去扶） 
李大嘴: 哎呀妈呀，吐血了呐，怎么？ 
佟掌柜: 咋回事吗？这是。 
白展堂: 我没事，小伤，没事。 
李大嘴: 咋整的啊，你这是。 
白展堂: 让牛给顶了一下，没事。（小郭碰了碰老白的右手食指）别别别，别动我手。骨折了。 
白展堂: 我好不容易把牛车赶到了官道上。累的不行了，想脱下衣服喘口气，没想到它就冲我冲了过来。 
白展堂: 然后它就哞的一声，使出了一招老汉推车，这我能怕吗？我凝神定志使出了一招双龙出海，我左手握住了它的左角，右手握住了它的右角，我气运丹田跟他较上劲了。 
李大嘴: 然后呢？ 
白展堂: 然后我就被它顶翻在地，它就冲我踩了过来，我一看正中下怀啊，我不慌不忙，反手一指，正中它的涌泉穴 。（得意） 
郭芙蓉: 涌泉穴？  
李大嘴: 在脚心呢，这都不懂啊？是啊，牛的脚心在哪儿啊 ？ 
白展堂: 牛要有脚心的，我的手指能折吗？ 
佟掌柜: 哎呀，额的手。 
白展堂: 你的手？ 
佟掌柜: 你的手。 
白展堂: 别管手了，赶紧揉揉腰吧。这七八圈下来，没骨折就不错了。快点的。（大嘴揉揉老白的腰） 
李大嘴: 疼不疼？ 
郭芙蓉: 踩折了你也是自找的。 
佟掌柜: 你咋说话呢？ 
李大嘴: 说啥呢？半条命呢，你还说这个。 
郭芙蓉: 别嚎了，你看你自己系的什么？红腰带，牛一见红色就兴奋，它不踩你踩谁，真是的。 
李大嘴: 你看你看，我早说过吧。 
白展堂: 行了行了，早说什么呀你。掌柜的，这算公伤吧。 
佟掌柜: 算，算。 
白展堂: 算多少啊？ 
佟掌柜: 额是说算算这几天，还剩下多少银子了。实在不行，都卷铺盖走人吧。（众人怏怏而散） 
白展堂: 大嘴，把铺盖拿过来，我就睡这了。 
李大嘴: 哎。 
吕秀才: 算出来了，这两天连菜钱加工钱，还有设备的损耗，对牛车的赔偿，再加上老白的医药费，总共是十五两八钱，平均每天支出四两。 
郭芙蓉: 那收入呢？（秀才打个八字手势）才八钱？ 
吕秀才: 八文，就这样还是赊的账呢。 
佟掌柜: 额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果额的夫君不死，额也不会沦落到这个伤心的地方。 
白展堂: 哎呀，他死不死跟我们关系都不大。最主要的是你要振作，要不然这些人都得饿死。 
佟掌柜: 那咱们就撤了吧，这是一个无底洞，再这么耗下去，连嫁妆也要赔进去。 
佟掌柜: 额主意已定，你们都不要劝我了。过两天额就把这个店卖了，结了钱，大家分一分，各自回家去吧。（众人沉默不语，老刑进客栈） 
老邢: （见此状）你们这都怎么了？ 
郭芙蓉: 对不起，我们打烊了。 
老邢: 大白天的，打什么烊啊，去，给我弄点吃的，啊。 
佟掌柜: 到对面吃去吧。 
老邢: 开什么玩笑啊，对门那家倒闭啦。你们看。那灯笼，那啥都没了牌子。 
郭芙蓉: 哎？不会吧。昨天不是还好好的吗？怎么忽然就倒了呢？ 
老邢: 送东西送的呗。又是银子又是丫鬟的，能送的都送，好好的一个店，活活让人给搬空了。 
白展堂: 那她不送不就完了吗？ 
老邢: 话都放出去了，再说不送，人家干呀？到后来就是明抢啦。 
吕秀才: 你没管管啊？ 
老邢: 我正忙着收红包呢，（众人凝视）二十两纹银呀，白给你不要啊？ 
佟掌柜: （兴奋）好的好的，给刑捕头上菜。（不一会菜上齐了） 
李大嘴: 来来来，尝尝我们这两天新发明的新菜。（刑捕头吃了一口红烧胖大海） 
老邢: 我还是回家吃吧。（众人按住刑捕头，逼他吃） 
佟掌柜: 跟他们叫真呀，活活的把他们叫破产了，还是额经营有方，天下无双。（仰天长笑） 
白展堂: 指如疾风，势如闪电，指如疾风，势如闪电，手指头已经好了，可是我骗掌柜的说还没好，掌柜的心疼我啊，什么活也不让我干，天天就这么养着，岂不美哉。再说李大嘴啊，你说菜做的不咋地吧，自尊心还挺强，因为屁大点的小事啊，跟吕秀才和郭芙蓉闹了起来，你就等着看热闹吧。（镜头转，小贝在砸核桃）快点的，等着吃呢，我讲故事多费脑子。 
莫小贝: 快点讲。 
白展堂: 这时候啊，我左手搭住它的左角，右手搭住它的右角，跟它较上了劲。 
莫小贝: 较上劲之后呢。 
白展堂: 核桃。 
莫小贝: 哎呀，核桃给你，赶快讲。 
白展堂: 这时候还没等我反应过来呢，它的牛蹄子已经到了我的面前，说时迟那时快我不慌不忙，反手一指。 
莫小贝: 后来呢？ 
白展堂: 欲知后事如何，请听下回分解。 
莫小贝: 喂，不带这么耍赖的吧，你说了，吃完核桃给我讲故事的。 
白展堂: 给你讲了呀，你又没说讲到哪儿。 
莫小贝: （急）你把核桃还给我，你给我。（上手去抢） 
白展堂: 不给不给。（恰巧掌柜的推门而入） 
莫小贝: 你给我吐出来。 
白展堂: 手，手。 
佟掌柜: 咋了这是，你还学会欺负伤员咧？谁教你的，啊？ 
莫小贝: 你怎么不问他呀。（掌柜的欲打小贝） 
白展堂: 掌柜的，掌柜的，（委屈）别打孩子，是我不对，我这手指头折了以后啊。一直不能干活，我心里难受啊。（略带沙哑的哭声）你说，孩子要吃个核桃吧，我也没法给砸，贝啊，等我手指头好了以后啊，天天给你砸核桃吃啊。给你和你嫂子当牛作马。（低头痛哭） 
莫小贝: （愤怒）嫂子你看他。 
佟掌柜: 你又想抄书了是不是，啊？秀才，把《资治通鉴》拿来给小贝抄。 
莫小贝: 我走，我走。你恶贯满盈，（无奈的哭泣）下回别犯在我手里。 
白展堂: 掌柜的，你看小贝。 
佟掌柜: 娃年纪小，你不要跟她一般见识啊。 
白展堂: 没事儿，我都习惯了。这么点小挫折，小磨难，无所谓。 
佟掌柜: 展堂，你的手好点了吗？ 
白展堂: 疼。钻心般的疼。就让我这手永远的残废下去吧。（锤桌痛哭） 
佟掌柜: 你千万不要自暴自弃，额一定会把你照顾好的，你想吃点啥？ 
白展堂: 大肘子。 
佟掌柜: 没有，但是你看，额给你带啥来了？ 
白展堂: 《笑林广记》？ 
佟掌柜: 生病的人呀，心情郁闷，不利于恢复，额给你讲啊。 
白展堂: 不用讲，你放这儿吧，你走吧我自己看。 
佟掌柜: 从前有一个瓜老汉，他啥都不会干，有一天呢，他躺在床上。（以袖捂嘴，似笑似哭） 
白展堂: 哎哎哎，你捂脸干啥呀？ 
佟掌柜: 笑不露齿。 
白展堂: 你还是露吧，不知道的，以为你发羊癫风呢。（掌柜的开怀大笑，仰天长笑，真可谓惊天地，泣鬼神，全客栈之人无一幸免） 
吕秀才: （书一摔）还让不让人活了。 
郭芙蓉: 我还真没看出来掌柜的还有这一手啊。 
吕秀才: 早知道就不把《笑林广记》借给她，又来了，让我死了算了。 
郭芙蓉: 没用的东西。 
吕秀才: 你说什么？ 
郭芙蓉: 我问你，要是有人欺负你打你骂你，你该怎么办？ 
吕秀才: 报官。 
郭芙蓉: 切，那官府要是不管呢？ 
吕秀才: 找小白大嘴他们。 
郭芙蓉: 那他们要是也不管呢？ 
吕秀才: 你什么意思啊？ 
郭芙蓉: 告诉你，行走江湖，讲究的就是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。还是不懂？（秀才摇头）我看你这个呆样子我就想野蛮，她笑，你也别闲着呀。她笑一声，你就笑两声，看谁笑得过谁。这就叫以彼之道，还制彼身。 
吕秀才: 我也没她那个体力呀。 
郭芙蓉: 哎呀，（秀才指指牙）算了算了，我也不忍心野蛮了。看我的啊，看好了。（干笑） 
吕秀才: 等，你就这么干笑啊，不自然的。加点什么东西，看我的。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，哈哈哈哈（引得大嘴从厨房出来） 
李大嘴: 笑啥呢？ 
郭芙蓉: 咋暖还寒时候，最难将息，三杯两盏淡酒，怎敌它晚来风急。 
李大嘴: 哈哈哈哈…… 
吕秀才: 怎么你就不行了  
李大嘴: 哈哈哈哈哈哈..你想人家喝三两杯酒，他来晚了，不让他喝了，他就跟人家急了，还疯急，啥人呐。哈哈哈哈. 
吕秀才: 大嘴大嘴，别笑了，大嘴，有什么好笑的？ 
李大嘴: 那咋的？兴你们笑，不兴我笑啊？ 
吕秀才: 你能笑，但是，问题是这不好笑啊。 
郭芙蓉: 大嘴，你没文化就不要不懂装懂，你看我，懂都不要让人家知道我懂。 
李大嘴: （气）咋的？店是你开的呀？我想笑就笑，想哭就哭怎么的？（冲着小郭秀才一顿傻笑，吓的二人匆忙逃走，楼上有传出掌柜的笑声，大嘴拿起本书看了看，有些伤感） 
白展堂: （自言自语）完了，完了，手指头刚好耳朵又让她给我震聋了。（大嘴端着酒壶小菜踢门而入，老白赶紧带上手指套）手啊，我需要你啊。 
李大嘴: 别装了，就我一人。 
白展堂: 你一人，你来找我干啥呀？ 
李大嘴: （怒）凭啥看不起我呀。 
白展堂: 谁看不起你了。 
李大嘴: 吕秀才还有郭芙蓉。 
白展堂: 不可能，他俩怎么能看不起你呢？ 
李大嘴: 我不就是书念得少点吗？ 
白展堂: 谁说的，你根本就没念过书。 
李大嘴: 恩？ 
白展堂: 这是好事啊。古人说的好，人生自古谁无死？ 
李大嘴: 啥玩意儿？ 
白展堂: 不是，人生烦恼识字始。 
李大嘴: 啥意思？ 
白展堂: 把酒给我倒上，我慢慢给你说 
李大嘴: 哎。（倒上酒，走一个，不多时，二人喝的伶仃大醉） 
白展堂: 别喝了，都喝这些了，别喝了啊。 
李大嘴: 是兄弟咱就接着喝啊。 
白展堂: 哎呀，别喝了。我倒想陪你喝，身体不允许啊，你看这手呗。再喝就成酒糟凤爪了吗。 
李大嘴: （晃晃悠悠的起身）行，你歇着，以后有啥事你别找我啊。 
白展堂: 站住。 
李大嘴: 干啥呀？ 
白展堂: 不就欺负你没文化吗，是不是？我还就不信了，明儿我就上街整本怪书，他也没看过的，我考死他。 
李大嘴: （脑袋靠在小桌上）那他要不答茬呢？ 
白展堂: 你放心，有我呢啊。你明天给我整一筐核桃， 
李大嘴: 干啥呀？ 
白展堂: 换书。（大嘴里倒歪斜晃悠着出门，掌柜的端盆水进屋） 
佟掌柜: 展堂。 
白展堂: （惊）你咋来了呢？ 
佟掌柜: 额来给你洗脚。 
白展堂: 不用了不用了，洗啥脚啊，不用洗了。 
佟掌柜: 哎呀，就不要跟额客气了吗，你看你满身的酒气，来把鞋脱了。 
白展堂: 等等会儿，上来就脱鞋，干啥呀？（摸摸水）你家给人洗脚用凉水洗啊，啊？ 
佟掌柜: 不是啊，咋回事嘛，额刚烧好的水，见大嘴在，额怕不方便，就在门口站了一会儿。 
白展堂: 一会儿？ 
佟掌柜: 最多不超过三个时辰。你等着啊，额再给你烧一壶去啊。（忙端水出去）等着啊。（似乎撞到了哪里）哎呀，没事啊。 
白展堂: 你有事没事关我啥事啊。（吃着鸡腿） 
白展堂: 货带来了吗？ 
莫小贝: 带来了，核桃呢？ 
白展堂: 我还没看清楚呢。 
莫小贝: 不用看了，这几本书都是我们书院的镇院之宝。除了朱先生以外，谁都没看过。 
白展堂: 我凭什么相信你？（小贝转身就走）回来。跟你嫂子一样鸡贼，给。把书给我，呀，还想黑吃黑呀，你？拿来。 
莫小贝: 要书是吧，可以，先把那故事给我讲了。 
白展堂: 昨儿讲到哪了？ 
莫小贝: 反手一指。 
白展堂: 我反手一指正中牛蹄子上了。你看我这手。 
莫小贝: 然后呢？ 
白展堂: 然后然后就被牛踩了七八圈。 
莫小贝: 活该。给。 
白展堂: 大嘴大嘴。（大嘴从后院跑来，老白将书扔给大嘴） 
吕秀才: 干什么呀你。 
李大嘴: 干啥呀？咋的？（从怀中掏出书）这桌子只能你一个人用啊？啊，切。 
吕秀才: 嘿嘿，嘿嘿，来来来，我让给你。坐这儿，坐这儿。大嘴也用上书桌了。 
李大嘴: 照你的意思我只能灶台是吧？ 
吕秀才: （坐回自己床）看什么呢你？ 
李大嘴: 管得着吗你？ 
吕秀才: 好好好，你慢慢看，（走到大嘴身边）有什么不懂的。 
李大嘴: 没啥不懂的，别以为就你有学问啊。不就看书嘛，谁不会似的。（看书）哈哈。 
吕秀才: 问题是你拿倒了。 
李大嘴: 我就爱倒着看，咋的？（秀才方要说话）去去去，边儿呆着去，别在这儿晃荡。该干啥干啥去。打扰人家学习。 
吕秀才: 好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。（大嘴又看看书） 
白展堂: 指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。（忽然掌柜的推门而入）醒醒，醒醒，我需要你啊。 
佟掌柜: 你你你刚才说啥？ 
白展堂: 我真的真的需要你啊。 
佟掌柜: 展堂。（说着就扑向老白，老白迅速起身闪避） 
白展堂: 干啥玩意儿你。 
佟掌柜: 展堂，你知道额等这句话都等了多长时间了吗？ 
白展堂: 什什什么话呀。 
佟掌柜: 你既然都说了。还好意思问人家。 
白展堂: 噢，我说的是手，手啊，我需要你啊，老板娘等着我给她干活呢。 
佟掌柜: 额也是。展堂的手啊，额需要你。你要早一点恢复，好给额干活。你要乖一点啊，不要乱动。明天额再来给你讲笑话。（扫兴的离开） 
白展堂: 哎呀，我的天呐。看来是不能装了，再装啊，非得她把我吓死不可。（大嘴进来，把书往桌上一摔） 
李大嘴: 啥破玩艺儿啊，这是。 
白展堂: 怎么的了？我看看。怎么了，这不挺好的吗？ 
李大嘴: 好啥玩意儿啊，全是字，你让我咋看？ 
白展堂: 废话，没字能叫书啊？ 
李大嘴: 那我不管，你答应过我的。这事儿你要不帮我解决了，咱俩的兄弟就没得做了。 
白展堂: 哎呀，还讹我，我就不帮你解决，怎么的。 
李大嘴: （把着老白的手，喊道）哎呀妈呀，手好了。能动…… 
白展堂: （老白捂住大嘴的嘴）叫唤啥呀，叫唤。不就没字的吗？我给你弄去。全是画，一个字都没有。上刀山下火海也给你弄去。 
李大嘴: 哈哈，铁子。 
白展堂: 摊上你我倒八辈子霉了我跟你说。 
李大嘴: 哎呀，来啦。（老白喝口水，大嘴拿起书）哎，水许。这我知道，里面有个武松。 
白展堂: 什么水许啊，水浒。 
李大嘴: 我还不知道水浒啊，名水浒，字水许，就跟名宋江字公明号及时雨一样。不知道咋的？ 
白展堂: 好好好你就按水许看吧按水许看吧啊。还有这个。 
李大嘴: 哎，《西游记》孙悟空三打白骨精，第一回咋打的你知道吧？不知道你问我呀，这里面全是学问。 
白展堂: 不是，你就真打算拿这个跟人俩充学问啊？ 
李大嘴: 那咋的呀？ 
白展堂: 这《西游记》不光你一人看过。 
李大嘴: 那就水浒。（看看老白）你还有啥别的书没？ 
白展堂: 你呀你呀，大嘴，你真是扶不起来的阿斗啊，你呀。 
李大嘴: （思考状）阿斗，好象是个人物啊。那里的啊？ 
白展堂: 水浒里的，一百单九将。 
李大嘴: 没文化了不是，水浒里就一百单八将。哪能出一百零九将呢？你要说三国里的，弄不好我能信。 
白展堂: 哎，这回你说对了。就是三国里的，刘备的儿子。 
李大嘴: 去去，你又蒙我了。刘备姓刘他姓阿，他俩咋能是一家人呢？我说老白啊，你可不能跟秀才似的老蒙我。你得尊重人你知道不？ 
白展堂: 大嘴呀，大嘴，我要是有一天死了就是让你给我气死的。 
李大嘴: 我又咋的了？ 
白展堂: 行了行了，真东西在这呢，（从怀中掏出本书）你赶紧拿出去看去，赶紧的，在我眼前消失。（大嘴出门，老白锤胸撞桌，口吐鲜血） 
吕秀才: 谢谢啊。（大嘴端菜上来） 
李大嘴: 老白啊，最近读过啥书没有啊？ 
白展堂: 没有啊，你呢？ 
李大嘴: 也谈不是读，就是闲着没事的时候，随便翻了翻。 
郭芙蓉: 太阳打西边出来啦，大嘴。 
白展堂: 没你事干活。那你都看的啥书啊？ 
李大嘴: 《万国图志》听说过没？ 
白展堂: 没有。 
李大嘴: 怎么有名的书，你都没有听说过？ 
白展堂: 没有呢。 
郭芙蓉: 那书讲的是什么呀？ 
李大嘴: 讲的啥？就说这世界是个球。咱们都生活在球上，你说逗不逗。（低头傻笑） 
白展堂: 后面呢？ 
李大嘴: 后面说这球上都是水，咱们大明朝在这球上，就这么大个。哎呀妈呀，逗死我了。（狂笑不止） 
白展堂: 别老笑，一口气说完。 
李大嘴: 说这球上有个南极和北极，中间还有个赤道，那赤道长的就跟你的裤腰带似的。（仰天狂笑，吓的食客们纷纷逃离客栈） 
郭芙蓉: 哎哎，账还没付呢。 
吕秀才: 大嘴你没事儿吧？ 
李大嘴: （一脸严肃）我能有啥事儿？ 
郭芙蓉: 大嘴呀。读书是为了开阔眼界，不是为了坐井观天。 
李大嘴: 我我就坐了，怎么的把，给我。（走回厨房） 
吕秀才: 呦呦呦，他哪儿来那么大脾气啊？ 
郭芙蓉: 吃错药了吧？ 
白展堂: 吃错药的是你们俩。 
白展堂: 自打那天…… 
郭芙蓉: 大嘴哥哥，呵呵。 
吕秀才: 昨天的事是我们不对。 
郭芙蓉: 但是我们真的没有嘲笑你的意思，真的。 
李大嘴: 行行行，别解释了，无所谓，我没文化能咋的，我是文盲我怕啥？ 
郭芙蓉: 哎呀，谁说你是文盲了。 
吕秀才: 文盲哪能知道文盲这个词呢。 
郭芙蓉: 就是嘛。 
李大嘴: 你们真的没笑话我啊。 
李大嘴: 喝酒。 
吕秀才: 不喝酒。 
李大嘴: 看不起我。 
吕秀才: 喝喝。 
李大嘴: 哎，你说你们读书到底是为了啥呀？ 
吕秀才: 起初吧，我读书是为了功名。 
李大嘴: 哎，这是真的。 
吕秀才: 后来读着读着，心里就没底了，那么多书，汗牛充栋。 
李大嘴: 哎？读书还能读出冲动来？ 
吕秀才: 不是冲动。（小郭干咳）是冲动，是冲动。冲动到后来吧，突然就反应过来了，怎么说呢，就拿交朋友来说，用的是心，它不是用学问。咱们读书，不是为了去炫耀，而是为了更好的沟通。 
李大嘴: 冲你这几句话，咱还得再喝一壶。来来来。 
吕秀才: 我跟他拼了。 
李大嘴: 算我一个。 
吕秀才: 十年生死两茫茫，不思量，自难忘。哈哈…… 
郭芙蓉: 相顾无言，唯有泪千行。（众人笑，老刑笑着走进来） 
老邢: 太逗了，不行了，受不了了。 
李大嘴: 老刑，你笑啥呢？ 
老邢: 就刚才她念那个实在太逗了，哈哈。 
李大嘴: 她念的那个有啥可乐的？ 
郭芙蓉: 对呀。 
老邢: 她说，唯有泪千行，流眼泪一千行，哈哈。（老白冲出客房，跑下楼） 
白展堂: （捂住双耳）实在是受不了啦。（掌柜的跟出） 
佟掌柜: （看看老白）你的手好了？ 
白展堂: 没没没有啊。 
佟掌柜: 终于可以干活了。 
白展堂: 胡说，这还弯着呢，干什么活。 
李大嘴: 那个泪千行，你为啥笑啊？ 
老邢: 这手指头要伸不直了，那就是骨头长歪了。 
白展堂: 听听，老刑懂这个。 
李大嘴: 你先别管骨头，你说泪千行为啥笑？ 
佟掌柜: 那可咋办呀？ 
老邢: 好办，砸折了重接。 
白展堂: 啊？不至于吧。 
老邢: 谁也别管了，我来。 
白展堂: 别别老刑。（老白挣扎着）我这手好的。装的，真的装的。 
老邢: （那起筷子笼）别动别动，（对准老白手指头，就是一砸） 
白展堂: 哇……（痛不欲生） 
老邢: 看见了吧，这就叫泪千行。兄弟为你好啊，他们跟你太熟，下不了手。赶紧找个大夫接骨，没两天就好了。 
佟掌柜: 谢谢啊。 
老邢: 不用，正好家里缺个筷子笼。 
佟掌柜: 缺啥再来啊。展堂，展堂，走额带你接骨头去。秀才拿银子去。 
郭芙蓉: 肯定还没有关门，老白再坚持一会儿，慢点儿。（秀才掌柜的扶着老白找大夫）（大嘴目光呆滞）大嘴，你想什么那？ 
李大嘴: 你说这泪千行，还真挺有意思的啊。哈哈。 
郭芙蓉: 你笑什么呀？ 
李大嘴: 你不知道。（笑的前仰后合驴打滚） 
白展堂: 想当年，盗王争霸赛的时候，兄弟一个人对付他们八个，而且是单手。 
吕秀才: 啥叫盗王争霸赛呀？ 
白展堂: 就是把天下群贼就聚到一块儿，比谁手艺高。兄弟呢，不幸技压群雄，被封为盗圣，从此就踏上了一条不归路。 
佟掌柜: 吃饭吃饭，又不是什么光荣的事情。（见老白夹起鸡腿）呦你倒真不客气啊。 
白展堂: 我是伤员手刚好，不得补补吗？ 
李大嘴: 现在鸡贵着呐，三十文一只。你自己掂量着办。掌柜的吃。（外头一一男一女在争吵） 
佟掌柜: 额就是呀。 
佟掌柜: 来来来来来，坐下，坐下，咱们慢慢谈。（过了一会） 
佟掌柜: 买，当然要买。额就是觉得，这只鸡……（轻声对秀才）展堂咋还不回来？ 
老邢: 抢？哈哈，果然是贼啊。站好了蹲下。（二人蹲下）把手抱头上。（小卉放下抱着的鸡，鸡也低头）我宣布，你们俩已经被捕了，你们有权保持沉默。 
老邢: 偷鸡摸狗，人证物证俱在，你还想抵赖啊？ 
佟掌柜: 那你为啥要卖的这么便宜？ 
白展堂: 我们凭什么相信你？ 
老邢: 还真是的，你没事儿了。老白，以后再慌报军情，休怪我翻脸啊。（拔刀状，收刀出门） 
白展堂: 又不是我要报的，以后有事儿，找谁也别找我。 
佟掌柜: 既然这样，你们为啥不早点回家？来来来。（拉老罗坐下） 
佟掌柜: （众人听着也甚为感动）先不要着急啊，鸡还剩下多少只啊。 
佟掌柜: 额全要了，每只二十文咋样？ 
李大嘴: 掌柜的，你可千万别冲动，钱不是问题，可是鸡养哪儿啊？ 
郭芙蓉: 对啊大姐，三百多只呐，每天光是饲料就得好几十斤呢。 
吕秀才: 还有鸡屎，起码得这么厚。那你说怎么办，都没法过人了。 
李大嘴: 是啊。 
佟掌柜: 展堂，展堂。 
白展堂: 这会儿想起我来了。你看看一个个哭鸡尿嚎的，你看看。（掌柜的拉拉老白）别别别，我不管，以后省得赖我。 
佟掌柜: 刚才你说的那个什么争霸赛呀？ 
老邢: （突然出现）什么争霸赛？ 
白展堂: 什么王争霸赛。 
白展堂: 鸡王争霸赛。对，我们搞一个鸡王争霸赛。 
白展堂: 我的意思啊，就是咱想个办法，把全镇的老百姓全部忽悠起来，让他们买老罗的鸡， 
李大嘴: 那你让人家买人家就买啊？ 
白展堂: 那当然了，想参加比赛，首先先买老罗一只鸡。比赛结束以后，赢了，有丰厚奖品，输了，还能落下一只鸡，这也不吃亏呀，对不对，捕头。 
老邢: 好，主意倒是不错。斗鸡是犯法的呦。 
白展堂: 谁说要斗鸡呀，咱可以给鸡选美呀。根据鸡的毛色，身材，仪态，歌喉。 
白展堂: 就是比打鸣。选出一个最棒的。 
郭芙蓉: 封个鸡圣，不是那个什么圣，老白。 
老邢: 那个什么圣啊？ 
老邢: 怎么你们经常说话，我老是听不懂呢。每次都说到老白，我很费解，这个事情。 
白展堂: 听不懂就算了，你觉得这办法好不好？ 
老邢: 还是问掌柜的。 
佟掌柜: 可以试试啊。但是时间好象不多了啊。 
白展堂: 如果大家信得过我的话，本次活动由我负责策划，诸位的意见呢？ 
白展堂: 哎呀妈呀，突然间成了大型活动策划人了，拉赞助去。 
郭芙蓉: 老白，老白，这是西街胭脂铺提供的奖品，你记一下。 
白展堂: 拿回去，跟他说，咱这是大赛。不是小孩过家家，消失。 
吕秀才: 汉源斋的韦掌柜让我问你，文房四宝两套够不够，都是最好的。 
白展堂: 够了够了，但是呢只能有一个鸣谢，如果想在现场立广告牌的话，起码再加三套，立刻消失。 
佟掌柜: 郝掌柜问，能不能让他独家赞助？ 
白展堂: 那看他出多少两银子了，少于二十两，想都别想。 
佟掌柜: 二十两。 
白展堂: 马上消失。 
李大嘴: 那个钱掌柜让我问你，独家冠名权咋卖？ 
白展堂: 让他跟郝掌柜商量，谁出的价高，冠名权就归谁。立刻马上从我眼前消失。 
老邢: 老白。 
白展堂: 消失。呀，老刑啊。 
老邢: 知道我给你带啥来了吗？ 
白展堂: 啥呀？ 
老邢: 金鸡报晓，一鸣惊人。 
白展堂: 这谁的字啊？ 
老邢: 娄知县。 
白展堂: 太漂亮了这字啊。你看看，这撇，这捺。这字念鸡啊，还念杂呀？ 
老邢: 不许亵渎。知足吧你，娄知县听说这件事儿，说你们善心可嘉，要大力支持。连夜派人打过招呼了。否则那些赞助你哪那么好拉啊？ 
白展堂: 我说呢。 
老邢: 啊，放心吧，只要把这些鸡都处理掉。爱咋整咋整，走啦。 
白展堂: 慢走啊老刑。 
白展堂: 你着啥急啊，那不得先招商，然后再解决鸡的问题吗？ 
白展堂: 那就，开始报名。（霎时间冲进来一帮人高喊我来报名我来报名）等会儿，等会儿，干嘛干嘛，砸场子啊？ 
白展堂: 赶紧的卖鸡啊，愣着干啥呢。都来了，快点儿。 
白展堂: 太可怕了，还不到半个时辰，三百多只鸡销售一空，鸡王争霸，这点子，金点子，谁想出来的？ 
吕秀才: 而且啊，全是按原价卖出去的。 
白展堂: 老罗，想着给我提成啊。 
李大嘴: 早知道这样儿，咱不如按五十文卖呢。 
郭芙蓉: 五十文，别逗啦，你出去看看，黑市都炒到八十文一只啦。 
佟掌柜: 还有黑市呢？ 
白展堂: 跟你是没啥关系，咱们现在奖品总价值已经超过了三十两，再加上娄知县这个亲笔题词儿，再加上咱这儿三天免费住宿，谁不想要啊，谁不想要啊？ 
莫小贝: 早知这样，我也弄一只去了。 
莫小贝: 为为什么？ 
莫小贝: 那你自己为什么不参加比赛。 
白展堂: 大会规定，她是卖鸡的，没资格参赛。 
莫小贝: 好，那我就先抱着，回头等它赢了，咱俩对半劈。 
白展堂: 趁这时候啊，我说两句啊。明儿就要开赛了，你们呢，有什么话赶紧对策划人说。省得互相推卸责任。 
吕秀才: 汉源斋的韦掌柜叫我打个招呼，他那只鸡，帮忙照顾一下。 
佟掌柜: 鸡在他家，咱咋照顾呀。 
白展堂: 你就甭管了，我有分寸，还有谁？ 
佟掌柜: 什么分寸嘛？ 
郭芙蓉: 还有胭脂铺的柳掌柜，也是这个意思。 
佟掌柜: 啥意思嘛？ 
李大嘴: 那个，当铺的钱掌柜啊，也让我帮他跟你打个招呼。 
白展堂: 你放心，只要给过赞助的，甭管多少，兄弟心里有数。 
佟掌柜: 有数？有什么数嘛。你说的话额现在咋听不懂了。 
白展堂: 大赛的事儿，由我来负责，你呢，把店里的事儿料理好就行了啊。 
佟掌柜: 啥意思嘛？ 
白展堂: 那个，扯块白布，搭个台子，做块牌子开干。 
佟掌柜: 这个活动是额发起滴，凭啥不让额管嘛。（众人比画）还敢威胁人？你们在搞什么歪门邪道吗？ 
白展堂: 各位来宾。 
郭芙蓉: 各位百姓。 
白展堂: 欢迎大家来到同福客栈，参加第一届鸡王争霸赛。 
郭芙蓉: 浩瀚苍穹，孕育了我们的历史与文明。 
白展堂: 岁月如梭，造就了我们的勤劳和善良。 
郭芙蓉: 在这片晴朗的天空下，我们吟咏歌唱。 
白展堂: 在这片辽阔的土地上，我们自由翱翔。（众人叫好） 
郭芙蓉: 下面有请这次大赛的特邀嘉宾刑捕头致词，再次鼓掌。 
老邢: 首先声明啊，我是替娄知县来发言的。他因为公务繁忙，不能及时赶到现场，所以委托我，并通过我，向组委会致以由衷的歉意，鼓掌啊。（众人鼓掌）并在这里预祝每一位，不对，是每一只。（众人笑）严肃点严肃点。每位选手取得佳绩。希望大家在比赛中，赛出风格，赛出水平，最重要的是，赛出风度。不要随地大小便啊，否则现场不好清理呦。 
佟掌柜: 还是老刑知道疼人哦。 
老邢: 别婆婆妈妈的，敢在比赛斗殴，或试图斗殴者杀无赦。（拔刀）我说的是鸡哦。 
白展堂: 给老刑鼓掌。 
老邢: 我宣布第一届鸡王争霸赛现在开始。（众人鼓掌叫好） 
郭芙蓉: 首先有请一号鸡上场。一号鸡由西街胭脂铺柳掌柜选送。 
白展堂: 有请一好鸡。 
郭芙蓉: 有请。 
郭芙蓉: 一号鸡有点儿打蔫。 
白展堂: 下面有请二号鸡，二号鸡由东街刘掌柜选送。二号鸡有请。 
郭芙蓉: 有请。 
李大嘴: 我看看这尾巴，妈呀咋拉屎了呢？ 
郭芙蓉: 现在上场的是三号鸡选手。 
吕秀才: 下蛋了。 
白展堂: 再这么折腾得到明天了，让所有鸡都上场。 
郭芙蓉: 这可是你说的啊。有请所有参赛选手上场。（众人抛出怀中之鸡，只见那鸡漫天飞舞，现在顿时乱做一团，甚至有只鸡飞到掌柜的头上，一柱香过后，客栈众人议论） 
白展堂: 差不多得了，还有完没完了，那鸡也不是我扔到台上的。 
吕秀才: 你在组织这次比赛之前，就应该考虑到这一点的。 
白展堂: 大哥，我以前才参加的比赛都是人，我哪知道鸡那么不听话呀。 
郭芙蓉: 现在可好，初赛都这样，我看你复赛怎么办。 
吕秀才: 怎么办？ 
白展堂: 不可能，这事你甭管了，带着姑娘回家吧。 
白展堂: 他是撤了，咱以后还得受罪呢。 
李大嘴: 要我说啊，实在不行，咱把初赛的门坎定高点儿。 
白展堂: 你啥意思啊？ 
李大嘴: 鸡体重低于两斤的淘汰，尾巴短一寸的淘汰。爪子不干净的淘汰。 
白展堂: 就按大嘴说的办，先淘汰一批再说。 
吕秀才: 哎哎，万一把韦掌柜的那只淘汰了咋办呢？ 
郭芙蓉: 还有柳掌柜那只，人家可是掏了钱的呀。 
李大嘴: 你说钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定不行啊。 
白展堂: 凡是赞助商的鸡，直接进入决赛，这总行了吧？掌柜的没意见吧？ 
李大嘴: 掌柜的问你话呢。 
白展堂: 妈呀坏了，还点着穴了，忘了。葵花解穴手。 
佟掌柜: （急）谁让你点穴，鸡都在额头上拉屎了额都不能动。 
白展堂: 那你站那么长时间，我不点穴你能站得住吗？刚才那主意行不行啊？ 
佟掌柜: 不行，不公平的事情咱不能做。这要让参赛的知道了，还不跟咱急啊？ 
白展堂: 这啥呀？这啥，看看。 
佟掌柜: 第一届鸡王争霸赛比赛规则，咋了？ 
白展堂: 这还有小字儿。 
佟掌柜: 本次大赛最终解释权归主办方所有。 
白展堂: 知道啥叫最终解释权不？ 
佟掌柜: 不知道。 
白展堂: 不知道就别跟着凑热闹。秀才，拿纸笔，咱们把淘汰规则制定一下。 
吕秀才: 大嘴放这边。 
白展堂: 第一，体重不能少于八斤。 
佟掌柜: 八斤，那不成鹅咧？ 
白展堂: 你不把门坎定高点儿，你淘汰谁去。第二，尾巴毛不能短于五寸。 
佟掌柜: 你说的那是野鸡。 
白展堂: 爪子不能少于四只。是鸡啊。 
白展堂: 那就改，爪子不能短于四寸。 
佟掌柜: 四寸那不成鹰了吗？你就折腾吧你。等你闹出什么乱子来，鬼才来给你收拾。 
白展堂: 接着写啊，飞行高度不能低于三丈。 
白展堂: 来了来了来了。门还要呢，门还要呢。 
白展堂: 干啥呀？ 
白展堂: 静一静，静一静。看看这是啥，看看。 
白展堂: 本次大赛的最终解释权归主办方所有。知道啥意思吗？知道吧？ 
白展堂: 静一静，静一静。我知道，你们的心情我能理解，可这是规定，我也没有办法呀，是不是？ 
白展堂: 我有一个好消息忘了告诉大家，每个人都有奖，但奖品不多，每个人一个鸡蛋。 
白展堂: 还有，每人一块奖牌，这是本次大赛组委会特别定制的喔，小刘这只鸡最佳新鸡奖。小赵这只鸡，最佳美腿奖。小谢这只鸡，最佳生蛋奖。 
白展堂: 最佳打鸣奖。你这只，最佳黑鸡奖，你看人多白。你这只最佳白鸡奖，人也不黑嘛。你这只最佳公鸡奖，（又发错，将奖牌交给旁边的六号客串）公鸡给你，最佳母鸡奖。鼓掌，哈哈，多好啊，好啊，都有奖了，都回去吧，回去享受去了，回去亲去。 
郭芙蓉: 明天就是决赛了，你到底打算怎么弄吗？ 
白展堂: 就这么弄吧，反正也没剩几只鸡了，都是自己人的，明天随便比一场，比完就颁奖。 
李大嘴: 那要得不上奖咋办呐？ 
白展堂: 得不上奖就算他运气不好， 
郭芙蓉: 柳掌柜少花钱了？人家连镇铺之宝都拿出来了呀。 
李大嘴: 人家钱掌柜可是咱老主顾啊。人家还说了，如果这把得不上奖，人家以后就不来了。 
莫小贝: 他爱来不来，咱们又不缺他一个客人。（众人议论起来） 
佟掌柜: 好咧。（拍桌而起）本来挺好的一件事情，活活让你们给弄恶心了。 
佟掌柜: 面子面子面子，他们要的是面子，可他们丢掉的，恰恰也是面子。你问问他们，这些奖品他们真的需要吗？他们缺这俩个钱吗？为了这个可有可无的比赛，至于吗？（冲老白）起来，参加比赛，（坐下）靠的是实力，而不是面子。麻烦转告他们，既然敢比就不要怕输，靠这种卑劣的手段，即使赢了，心里能舒服吗？这种奖品，拿回去有意义吗？这种虚招子，骗得了别人骗得了自己吗？还有你们，都好好的想一想。（转身上楼，众人沉思） 
白展堂: 经过这两天的停赛，大会组委会决定，重新开赛，由于呢，参赛的绝大部分是公鸡啊，那我们就比打鸣，在规定时间内。谁打的响谁就赢，比赛开始。（老白拍拍其中一参赛者）人叫不等于鸡叫啊。（过了一会儿）我宣布，第一届鸡王争霸赛的冠军得主是，激动人心的时刻到了。 
郭芙蓉: 是啊，是啊，别说大家了，就连我也激动得热泪有些盈眶。 
白展堂: 我的心潮也有些澎湃了，还是你来吧。 
郭芙蓉: 好吧。 
白展堂: 女士优先。 
郭芙蓉: 本届冠军是同福客栈莫小贝选送的小红。 
莫小贝: （连蹦带跳高喊）小红，小红。 
郭芙蓉: 给大家说两句吧。 
莫小贝: 感谢我的爸爸；感谢我的妈妈；感谢我的嫂子；以及我死去的哥哥。（以手捂面，哭，鞠一躬）谢谢大家。但是我更要感谢的是，对本次大赛的赞助商，感谢赵钱孙李四位财主，以及周吴郑王，四位掌柜的。当然，我还要感谢所有输给我的倒霉对手。以及你们的笨蛋公鸡，（参赛众人撤）哎，你们不要气馁啊，相信自己，还有下一次吗？ 
白展堂: 怎么没回家呢？ 
吕秀才: 又是打鼾，又是打鸣，还让不让人睡了。（将书扔向大嘴，没有投中，转身又入被窝） 
白展堂: 别叫了啊，告诉你，再叫我活吃了你。哎，这就对了，听话啊。（小红又叫，老白忍无可忍，起身以菜刀指曰）小红，我告诉你啊，我最后一次警告你啊，我告诉你，再叫我就斩立决。再叫，再叫，诶，这就对了，守着夜跟着捣什么乱呢，（刚刚躺下，小红叫了又叫，老白从容起身）这就怪不得我了。（走向后院） 
白展堂: 小样的，我让你叫。我还治不了你，（从窝中将小红一把抓起）小样的，我让你叫。再叫再叫……哎呀妈呀，还敢叨我，（老白吃痛，随手将小红扔出，恰巧扔入井中，小红挣扎着，鸣叫着） 
老邢: 这都多长时间了，菜怎么还不上来啊？ 
郭芙蓉: 哎呀，你们先喝点酒嘛。大嘴出去找鸡了。 
老邢: 时间过的真快呀，一转眼就是两年啦，（小六呆呆的望着刑捕头）我说话你能不能上点心啊，小六子。 
小六: 你说嘛。 
老邢: 我，算了。就你这智商，看书吧，看书。 
小六: 师傅，您是不是又嫌我笨了？ 
老邢: 没有啊。 
小六: 那您为嘛说话就说一半？你又怕我听不明白吧。 
老邢: 不不不，为师的意思是说，两年前，我和你一样，也是个普普通通的小捕快，人要奋斗，要进取啊。 
小六: 师父，您也当过捕快？ 
老邢: 废话，不当捕快怎么当捕头啊。 
小六: （傻笑）师父，那您当年是怎么当上捕头的？ 
老邢: 两年前，我亲手逮了一个，人称盗神的江洋大盗。 
白展堂: 哎呀你拉倒吧你，还你逮的，当时吓得腿都走不动了。 
老邢: 我我我腿软。 
郭芙蓉: 啊？刑捕头你还有这一出呢。 
老邢: 我我当时那是激动的，是兴奋，你想啊，这么凶残的罪犯，头一次见到，能不激动兴奋吗？ 
佟掌柜: 小贝，出来吃饭吧。咋凶残了？你来的时候，他已经被额炸晕了。 
莫小贝: 什么被你炸晕的？是被我打晕的好不好。 
白展堂: 行了行了，你们娘俩啊，什么玩意儿，那要不是被我点了穴，你们能动他？ 
白展堂: （坐下）哎，老刑啊，自打那次以后，就再也没破过什么大案吧？ 
小六: （拍桌）你不许侮辱我师父。 
白展堂: 谁侮辱他了？不信你问他。 
小六: 师父。 
老邢: 我那是没有机会。再说了，在我管辖的范围内，谁敢乱来，（起身大喝）谁敢乱来。（食客们惊惧） 
白展堂: （拉住刑捕头）吃饭呢。 
老邢: 看见没有，看见没有。这叫防范于未然。 
李大嘴: （从后院奔来）完了完了完了，我那鸡肯定是让人给偷啦。 
老邢: （起身）敢在我眼皮子底下偷鸡摸狗还有没有王法了？啊，你放心，这件事情儿。 
李大嘴: 包在我身上了。 
老邢: 你什么意思？ 
李大嘴: 我的意思是说，我一定协助你把这个小偷给逮住。 
老邢: 好，很好，那就分头行动。 
老邢: 协助调查，赶紧走吧。 
小六: 师傅，咱们终于遇到大案子了。 
老邢: 两年了，这把宝刀也该出鞘了。（拔刀一顿乱挥，秀才吓的跑向厨房，老刑指这秀才）他是嫌疑犯，记住了。（食客们见状夺门而出）看为师如何破案，走。（提刀奔向后院） 
老邢: 这是个惯犯，而且武功很高。 
白展堂: 你是怎么看出来的？ 
老邢: 请注意这里。 
老邢: 鸡屎。 
老邢: 你们知道？你们不知道。一只鸡，一只骄傲的公鸡，怎么可能在正常的情况下，拉出一二三四五六七八九，这么多屎来，换句话说，它一定是受到了大手印，或者朱砂掌之类的重击，才会情急无奈，大小便失禁。 
李大嘴: 您接着说。 
老邢: 还有，请注意这根毛，软的。 
佟掌柜: 废话，鸡毛不软，还是硬的呀？ 
老邢: 这根特别软，你摸摸。 
佟掌柜: 软滴很，这能说明啥问题嘛？ 
老邢: 这说明它在掉毛以前，一定是受了很严重的内伤，据我所知有一种武功叫七伤拳，打中树之后，七天之内，从根到叶全部枯萎，与这个情况，惊人的相似。（将鸡毛交给小六）快结案了。 
郭芙蓉: 照你这么说，金毛狮王再现江湖。 
老邢: 很有这个可能。 
郭芙蓉: 哎呀，那他老人家拼着老命重出江湖，就为了偷只鸡呀？ 
老邢: 我也没说一定是他干的。再说了会七伤拳也不光是他一个人。 
李大嘴: 那还有谁会啊？ 
郭芙蓉: 崆峒派，那是他们的看家本事。 
白展堂: 崆峒派我熟，离这儿两千多里地呢，为了只鸡真不容易啊。 
小六: 废话，谁会在自己家门口偷东西啊，兔子还不吃窝边草呢，是吧师父？ 
老邢: 孺子可教呀。 
小六: 谢谢师父，那我回去马上收拾收拾。 
老邢: 收拾啥呀？ 
小六: 收拾被卧，准备长途奔袭崆峒派。 
老邢: 伙计，快出徒了，出发。 
白展堂: 慢走啊，二位不送了啊。（突然，厨房传出一些声音） 
老邢: 什么动静？ 
老邢: （手指门）在这儿。哪里跑，我跟你拼了，（老刑冲进厨房，哗啦哗啦声不绝于耳） 
李大嘴: 小刑这两年胆儿见长啊。 
郭芙蓉: 他就喜欢小题大做。 
小六: 不许说我师父， 
吕秀才: 说你怎么啦。 
佟掌柜: 哎呀，额滴锅碗瓢盆呀。（老刑高叫着‘啊’冲出厨房，趴在磨盘上） 
老邢: 耗子，耗子，耗子。 
佟掌柜: 一只耗子把你吓成这个样子。 
老邢: 好了，马上全部都跟我到大堂去。全部去一个不能少啊。小六子，做笔录。嫌疑犯呢，吕秀才你第一个。 
吕秀才: 我啊。（众人走向大堂，大嘴收拾厨房，老白坐在井边想了又想，决定拿个簸箕盖住井盖儿，奔大街而去） 
小六: 姓名。 
吕秀才: 你不是知道吗？（老刑小六以眼杀人）吕轻侯。 
小六: 怎么写？ 
吕秀才: 双口吕，轻重的轻，王侯的侯。 
小六: 我只听过猕猴马猴金丝猴，这王猴是个嘛猴子？ 
老邢: 这你都不知道，王猴就是猴中之王，猴王。 
吕秀才: 不是的不是的，这个王侯。 
老邢: 年龄，年龄。 
吕秀才: 二十四周岁。 
老邢: 他说是周岁，不是虚岁。住址。 
吕秀才: 同福客栈后院。 
老邢: 他说是后院不是前院，记上。 
小六: 等会儿，岁数还没写完呢。 
吕秀才: 我来我来。 
老邢: 坐下，这是你的事情吗？你个嫌疑犯，还有你们。你现在的事情，就是老老实实彻彻底底的交代你的犯罪事实。 
吕秀才: 是是是，我冤枉啊我。 
老邢: 他说他冤枉啊，写上。 
小六: 冤枉的冤怎么写？ 
老邢: 真笨啊，又丢人了。上面一个宝盖，下边，（沉思，对秀才）你来写。你第一次见到那只鸡是什么时候啊？ 
吕秀才: 让我想想啊，我第一次与小红邂逅啊。 
老邢: 啥是邂逅？ 
吕秀才: 就是碰见，通常是指男女初次见面。 
老邢: 亲娘咧，你还有作风问题啊？（老白从门口走进，突然在老白包袱中传出一声鸡叫）什么声音？ 
白展堂: 是我，嗓子坏啦，慢慢聊啊。（跑上楼） 
吕秀才: 你不会真的是怀疑我吧？ 
老邢: 不光怀疑你，这里的每个人都有犯罪嫌疑。 
吕秀才: 我真的冤枉啊，今天早上鸡丢的时候，我跟李大嘴正在屋里睡觉呢。 
老邢: 真的？ 
吕秀才: 真的。 
老邢: 李大嘴。 
李大嘴: （从后院跑来）来了来了来了来了。 
老邢: 我问你，你不要说话。那只鸡丢了的时候你在哪里？ 
李大嘴: 在院里呢。 
老邢: 哈哈哈哈。（众人狂倒）记住，他掉凳了。一个说在屋里，一个说在院里，你们到底是怎么回事啊？ 
吕秀才: 我跟你说不清楚。 
老邢: 说不清楚，那就跟我走一趟吧。结案了。 
吕秀才: 别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，大清早天刚蒙蒙亮，我就听见一声。（后院传出鸡叫声）哎，就这个声音。 
佟掌柜: 怎么贵重的东西，额咋能要吗？ 
白展堂: 掌柜的，你就拿着吧，能不能借我几两银子当盘缠？ 
佟掌柜: 不能。 
白展堂: 把牌儿还我。怎么的，你还想黑吃黑呀？ 
佟掌柜: 你不是答应过额跟小贝的，不管发生什么事情，你都不会走的。难道你忘了吗？ 
白展堂: 此一时彼一时啊，我也不知道四大名捕会回来呀。 
佟掌柜: 老刑，你也有把柄在额手里。 
老邢: 郭女侠，那就拜托了。 
郭芙蓉: 要不要把我爹也请过来。 
老邢: 那敢情好，他的盘缠不用我们报吧？ 
郭芙蓉: 不用，朝廷每年都给钱。 
吕秀才: 你什么时候回来呀？ 
郭芙蓉: 最快一个月吧。 
吕秀才: 怎么久啊？ 
郭芙蓉: 大哥，我是用脚走的。 
吕秀才: 你不会买匹马去啊？ 
郭芙蓉: 呵，你给我钱啊？买马，亏你想的出来。（掌柜的，老白从楼上下来） 
佟掌柜: 小郭，你不用回去了。把行李放回去吧。大嘴准备准备，吃晚饭了。 
白展堂: 吃饭，吃饭。 
郭芙蓉: 为为为什么呀？ 
佟掌柜: 因为这件事情，从头到尾，都是我干的。 
李大嘴: 那你为啥对小红下毒手啊？ 
佟掌柜: （摆碗筷）因为它烦人嘛，每天天不亮就嚎。嚎起来就没有完，额一着急一上火，就下了毒手。 
老邢: 佟掌柜，委屈你了，跟我们走一趟，六儿。（小六上前按住掌柜 的的肩膀） 
白展堂: 你给我住手。 
老邢: 你要干什么？ 
白展堂: 这只鸡是我杀的。 
李大嘴: 那你又为啥啊？ 
白展堂: 我什么也不为，它自己扑腾到井里去的。 
李大嘴: 那你咋不救它呢？ 
白展堂: 我也不知道鸡不会游泳啊。 
李大嘴: 不是，那…… 
老邢: 好了，这件事情已经水落石出了。六儿，《大明律》念念。 
小六: 有了，根据《大明律》第四卷第七十九条明文规定，凡于闹市虐杀牲畜者，斩立决。（老白顿时摊倒在大嘴身上） 
老邢: 没事吧，我看看，亲娘咧，书你一页一页的念，重念。 
小六: 凡于闹市虐杀牲畜者，罚银三两。 
白展堂: 哎呀我的妈呀。吓死我了。 
老邢: 你以为你没事了？要么一手交钱，要么跟我们走。（小六上来拿住老白） 
白展堂: 掌柜的。掌柜的。（小郭在一边练剑，掌柜的直接去咬小六） 
小六: 她咬我，师父。 
佟掌柜: 好吧，额跟你们去。 
老邢: 他犯事你凭什么去啊？ 
佟掌柜: 因为这件事情发生额们酒店里，他是额滴伙计，额知情不报，包庇罪犯。 
老邢: 好，这话留到公堂说去吧，走。 
佟掌柜: 走，额还要说个够，一桩桩一件件。包括你刑捕头，额都要说。 
老邢: 我，我，我怎么了？ 
佟掌柜: 你咋啦？堂堂九品淄衣捕头，朝廷的公务人员，经常在我们饭店白吃白喝，欠债不还。 
老邢: 你这这话咋说的。 
佟掌柜: 秀才，拿帐本。 
吕秀才: 好。（递过帐本交到老刑手中） 
老邢: 这这，这都是街坊邻居的，有话，商量着嘛。干嘛说翻脸就翻脸呢？ 
白展堂: 这不都跟你学的吗？ 
老邢: 我改，我改行了吧。要不这样，小红的案子，到此结束。这总行了吧。 
佟掌柜: 不行，既然来了。说走就走吗？ 
佟掌柜: 吃完再走，今天是你上任两周年的纪念，总得庆贺庆贺吧。 
老邢: 还搞这个形式主义干什么？（小郭收剑入鞘）大嘴，杀鸡。 
李大嘴: 还杀鸡啊？ 
佟掌柜: 杀吧杀吧。 
李大嘴: 我这鸡是活不成了。 
老邢: 你们放心，我把前面欠的账全部都还上，行了吧，算帐，算帐，算帐。 
白展堂: 哎呀，这太好了。 
李大嘴: 鸡呀，别怪我，来世变人吧。 
白展堂: 这一刻我已经等了好久了，是时候了结了。 
老邢: 呵呵，希望你不要后悔。 
白展堂: 我从不后悔，你的刀呢？ 
老邢: 手中无刀，心中有刀。 
白展堂: 真正的高手是手中无刀，心中也无刀。 
老邢: 多说无益，出招吧。 
老邢: 你刚才不是说手中无刀心中也无刀吗？ 
白展堂: 我这是剪子也不是刀啊。 
老邢: 亲娘咧，上当了。 
郭芙蓉: 那只鸡你就看着我们吃好了。 
小六: 凭嘛，我师父出的钱，凭嘛看你们吃？ 
佟掌柜: 哎？这可是你师父说的。他要赢了就免费喝酒，俺们赢了，那只鸡就归俺们吃。 
吕秀才: 这账还得买，一文钱都不能少。 
李大嘴: 我跟你说鸡骨头我都不给你留下，我一个人给嗍了，哎呀妈呀我那只鸡。 
李大嘴: 那我看看鸡熟了没。 
佟掌柜: 哎呦，老刑，哎哎哎小六坐下呀。 
老邢: 小六你咋了？ 
老邢: 那你想咋样？ 
小六: 我就想办个大案子，问了多少遍了。 
老邢: 去吧，去办去，去呀。你以为我不想办案子？你以为我愿意这样整天晃进晃出？逮谁跟谁打哈哈？整天吃吃喝喝呀？为师就是再无能，这点心气总还有吧。 
小六: 那你想想办法啊？ 
老邢: 有啥办法？没钱可以慢慢赚，可没贼，你总不能生出个贼来吧？想当年为师跟你一样，对未来充满幻想。可世事无常，没辙呀。咱们这儿治安实在太好了，别说是贼，连个吵架的都没有啊。运气好的时候，能碰上两口子吵架，可一见到我，人家和好了。我连训一句的资格都没有啊。镇上的商户，个个遵纪守法，两年了，我连个投诉都没接过。至于卖淫嫖娼，聚众赌博，从来没听说过。 
白展堂: 这不是好事吗？老刑。 
老邢: 对你是好事儿，可对我呢？啊，老天爷啊，老天爷。你要是有点儿善心，就给我爷俩儿发两个贼来吧。 
小六: 哪怕是偷汉子的贼也行啊。 
老邢: 注意素质，啥也别说了。怪咱爷俩命苦啊，没摊着个乱地方啊。（小六吹起唢呐，众人相拥而哭，一柱香过后） 
小六: 给我倒碗水，吹累了。润润嗓子。 
郭芙蓉: 累了就别吹了，赶紧睡吧。 
小六: 我师父正难受呢，我怎么能自己睡呢？你听听，还哭呢。（传来的是老刑的打酣声）师父，师父，人让咱走呢。 
老邢: 赶我们走啊，没关系，走。 
佟掌柜: 小郭。 
郭芙蓉: 慢走，不远送啊。 
白展堂: 这回走了吧。 
佟掌柜: 好像。（敲门声）没有走，你又咋了？ 
老邢: 对不起，例行查夜。 
佟掌柜: （冲老白）拿酒来。 
老邢: 真查。 
郭芙蓉: 查什么夜啊？ 
老邢: 查你这儿有没有生人。 
佟掌柜: 你不是一直都在吗？哪来的什么生人呀？ 
老邢: 刚才在楼下，谁知道楼上有没有生人。六儿，走着。 
佟掌柜: 刑育森，（小六拔刀）呵呵，真是个好名字啊。老白。 
白展堂: 老刑。 
老邢: 干什么呀？ 
白展堂: （拉老刑坐）坐这儿，你要抓贼呀？我们这儿也没有，你要实在闲的难受，咱就想个办法防个贼啥的， 
老邢: 防贼啥意思啊？ 
白展堂: 就是你到处走走，看看，出个规章，定个制度啥的，防患于未然呗。总比现在你们哥俩啥也不干强吧。 
老邢: 老白呀。 
白展堂: 就当我没说，就当我没说。 
老邢: 有你的啊，六儿走。 
白展堂: 他这不是恐吓我吧？ 
佟掌柜: 等等。五四三二（门外传来老刑的大笑声）不是，睡觉睡觉。 
佟掌柜: （下楼）你俩商量啥呢？ 
吕秀才: 防盗八法。 
老邢: 都是我琢磨出来的。 
吕秀才: 我给加的韵脚，（老刑瞪眼）画蛇添足。夜里门窗须关好。 
佟掌柜: 说的太好了，展堂。 
白展堂: 实践出真知啊。老刑啊，这么多年捕快没白当。真的。 
佟掌柜: 夸的再狠点儿，给老刑涨点自信。 
吕秀才: 值钱物件随时掏。 
老邢: 值钱的东西，随时掏出来看看，否则被贼偷了，都不知道啥时候偷的。 
白展堂: 哎呀，知道什么是醒世恒言吗？ 
吕秀才: 招蜂引蝶切忌搞。 
老邢: 这条呢，主要是针对采花贼的。你打扮得花枝招展，那采花贼一看他就起了兴致，能不来偷吗？ 
白展堂: 这话要搁到宋朝，那就没西门庆啥事了。 
吕秀才: 未雨绸缪挖地道。 
佟掌柜: 挖地道？ 
老邢: 这条可能有点儿难理解吧。是这个意思，这是防强盗，挖地道，强盗一来，咱从地道悄悄的转移了。他还抢啥抢啥？ 
白展堂: 哎呀，老刑啊，宋江那伙人没跟你生在同一个年代，那是他们命好。 
老邢: 过奖过奖。 
吕秀才: 防盗意识不能少。 
白展堂: 一个字，中。 
李大嘴: 河南话。 
吕秀才: 齐心协力省烦恼。 
白展堂: 两个字犀利。 
佟掌柜: 广东话。 
吕秀才: 莫与生人打交道。 
白展堂: 三个字，亲娘咧。 
老邢: 这个我知道，我们山东话。 
吕秀才: 异常情况速来报。 
白展堂: 四个字哎呀妈呀。 
佟掌柜: （东北话）啥都不说了，老刑呀。额服了you，额输了you，打从心底崇拜了you。 
老邢: 我吧也就是个老猫碰着死耗子，想放水都不行啊。哈哈（众人笑，一刻钟后） 
佟掌柜: 老刑啊。这个防盗八法，打算啥时候贴出去呀？ 
老邢: 不急，我已经跟娄知县请示过了，他说先搞个试点，看看效果。效果好呢，就在全镇推广。效果不好呢，回头再说了。 
佟掌柜: 怎么可能不好嘛。真是的。 
老邢: 对啊，赶紧弄点儿吃的。吃完我们好忙活事儿去。 
佟掌柜: 还用找吗？就在额这儿试了。 
老邢: 好好好，都是朋友在你这儿试了。六啊，这个任务交给你了啊。 
佟掌柜: 那你干啥呀？ 
老邢: 我负责指挥呀。具体事情找小六办，年轻人正好给一点儿锻炼机会啊。 
小六: 师父，你放心吧。小六绝对不会给您丢脸的。 
白展堂: 这孩子。 
老邢: 好很好。六啊，能不能升副捕头，就看你自己的了。（眼神指着茶碗） 
小六: 嘛他？ 
老邢: 六啊。 
白展堂: 咋一点儿眼力劲都没有呢？ 
老邢: 还得锻炼呀。 
白展堂: 老刑，你走了。 
老邢: 早饭就不在这儿吃了啊。 
佟掌柜: 老刑，慢走啊。 
白展堂: 小六啊，我们全力支持你啊。 
小六: 那就赶紧开始吧。 
佟掌柜: 好好好，从哪儿开始？ 
小六: 第一条是嘛？ 
吕秀才: 夜里门窗须关好。 
小六: 那就赶紧关窗户吧。 
白展堂: 还没入夜呢。 
佟掌柜: 就是啊。 
小六: 本捕快说话不好使啊？ 
白展堂: 窗户关着呢。 
小六: 关上就把它销死。 
白展堂: 好。 
小六: 赶紧去，我把门关上。 
佟掌柜: 你关门干啥？额还要做生意呢。 
小六: 说了门窗就是门窗。 
佟掌柜: 这客人马上就要到了呀。 
小六: 客人来了，有人会敲门的。 
白展堂: 掌柜的，掌柜的，你先上去。 
佟掌柜: 啥人吗？这是。 
白展堂: 有我呢，有我呢。（对小六）呦呦呦，不劳您大驾，来来我来我来。 
小六: 关严了啊，好好好。哎，这窗户怎么关不死啊？ 
白展堂: 年头久了，现在关不上。回头再弄吧。 
小六: 回头干嘛？今天的事儿今天了，拿锤子来，我给它钉死，快快快。（小六将整个窗户用木版钉死）行了，这回算行了。 
佟掌柜: 哎，干啥呢这是。 
小六: 关窗户。 
佟掌柜: 这就你这么关窗户的吗？ 
小六: 把窗户钉死，贼就进不来了。 
佟掌柜: 贼进不来，额也进不来了呀。 
小六: 你平时走窗户啊？ 
佟掌柜: 额还指望它透透气吗。 
小六: 这不能透气嘛。你觉得现在透气困难吗？ 
佟掌柜: 你先喝口茶好吗？你歇会儿行吗？ 
小六: 歇会儿不着急，哎，秀才，下一条是嘛？ 
吕秀才: 值钱物件随时掏。 
佟掌柜: （小六傻傻的看着掌柜的）干啥嘛？啥意思嘛？ 
小六: 请你配合我的工作，这是我师父的意思，也是娄知县的指示，请。（二人上楼） 
小六: 你快着点儿。后面还好几条呢。 
佟掌柜: 你回过头去嘛。（从柜中拿出一盒首饰放在桌上）哎呀，这一条总算过去了吧。 
小六: 开嘛玩笑，那么大的箱子，哪能随时掏啊。 
佟掌柜: 那你说咋办嘛。 
小六: 别着急啊，又没人逼你，是你自己非要抢着当试点的。 
佟掌柜: 好好好，你说咋办，都听你的。 
小六: 我师父说了，小东西，全带在身上。 
佟掌柜: 你看看，扳指，手镯，还有耳环，簪子，全都带了。 
小六: 大件儿也得带呀，比如说名人字画，古董花瓶嘛的，都带上。 
佟掌柜: 古董花瓶你随身带给额看看。来来来你带一个呀。 
小六: 别着急，话还没说完呐。我师父说了，大东西全都当了。 
佟掌柜: 当了？ 
小六: 换成当票，不就随身带在身上了吗？我没说明白吗？ 
佟掌柜: 额想杀你。 
白展堂: 哎？上哪去啊？ 
佟掌柜: 当铺。 
白展堂: 咋的啦？没事儿吧？ 
佟掌柜: 回头再跟你细说吧，额和是造的什么孽呀。 
小六: 赶紧去，回头顺便把这俩也当了，小郭开门。把门关上，关严了。秀才下一条是嘛？ 
吕秀才: 招蜂引蝶切忌搞。 
小六: （指小郭）你过来。 
郭芙蓉: （走过来）干什么？ 
小六: 擦粉了吧你？ 
郭芙蓉: 你鼻子还不错。 
小六: 赶紧洗了去，还有这口红，胭脂，什么眼影什么，全洗喽。剩个渣都不行啊。 
郭芙蓉: 凭什么呀？ 
吕秀才: 他在搞防盗八法啊。 
郭芙蓉: 跟我有什么关系。 
小六: 你洗不洗？（拔刀） 
郭芙蓉: 干什么？你还想拿刀砍我啊？来来来，你往这儿砍，往这儿砍。 
白展堂: 小郭小郭，（将小郭拉到一边）人家这也是执行公务，再说又是第一次，帮就帮一把吧。 
郭芙蓉: 好，好，好吧，就当我是积德了啊。 
小六: 顺便洗完再换身衣服。越素越好，最好带补丁。 
郭芙蓉: 我哪有带补丁的衣服呀？ 
小六: 没有就撕了再补嘛。 
郭芙蓉: 我凭什么呀？ 
小六: 撕。 
郭芙蓉: 不撕。 
小六: 撕不撕？ 
郭芙蓉: 就不撕。 
小六: 你不撕我帮你撕。（说着就上手） 
郭芙蓉: 干什么？ 
小六: 去补去吧。 
郭芙蓉: 排山……（小六拔刀）我回去补补就行了。 
小六: 下一条。 
吕秀才: 未雨绸缪挖地道。 
小六: 那就赶紧挖吧。 
白展堂: 现在就挖呀？ 
小六: 我师父说啦，这种事儿赶早不赶巧。你早早做好准备，以防以后被动啊。 
白展堂: 问题是你要从哪儿挖到哪儿啊？ 
吕秀才: 就是啊。 
小六: 就从后院挖到翠微山北口。（二人掉凳）你俩起来，怎么了？ 
白展堂: 你知道这是什么工程量吗？ 
小六: 你快说。 
白展堂: 把西凉河所有的河工找来，也得挖上七八个月。 
吕秀才: 不止，七八年。 
小六: 那么长？那就从这儿挖到门口。 
白展堂: 啊，从这儿到门口啊。强盗在门口敲门，您从这儿一钻，直接到他们面前。 
小六: 这才叫神兵天降嘛。 
白展堂: 那你咋不直接给他们开门呢？ 
小六: 那就从后院挖到街拐角怎么样？ 
吕秀才: 我给你拿锹去啊。 
小六: 这事儿不劳你们，我来就行了。 
白展堂: 不劳您动手，我们自己干，自己来。 
李大嘴: 小六，平时看着不大机灵，还挺内秀啊，来来来，过来帮我搭把土。（拉小六的手）过来帮我搭把土。 
小六: 干活事别说话。 
李大嘴: 小子还挺横。你信不信我直接撂了？ 
小六: 你撂一个试试。 
李大嘴: 我撂了怎么地？ 
小六: 哎呀和，你信不信我。 
李大嘴: 咋地？ 
小六: 我可不客气拉，我告诉你们。 
佟掌柜: 干啥呢这是。 
小六: 他们胆敢闹罢工。 
佟掌柜: 罢谁的工？ 
小六: 罢我的工。 
佟掌柜: 你是掌柜的吗？ 
小六: 不是。 
佟掌柜: 他们凭啥听你的呢？ 
小六: 我师父说了。 
佟掌柜: 你师父是掌柜的吗？ 
小六: 不是。 
佟掌柜: 不就得了，你先回去吧。 
小六: 我不回去，这事儿还没完呐，我回去干嘛。 
佟掌柜: 你不回去是吧？去把你师父找来。 
小六: 找我师父干嘛？ 
佟掌柜: 让他看看呀，你把额们一个一个都折腾成什么样子了。 
小六: 佟掌柜，我对不起你，但是这是我第一次单独执行任务，千万不能有什么岔子。你就让我在这儿吧，我求你了，我给你跪下。 
佟掌柜: 求他们去吧。 
小六: 大嘴，秀才，白大哥，郭小姐。 
佟掌柜: 算了算了，你们接着挖吧。吸取教训，以后咱再也不招这种事儿了。 
白展堂: 那挖可以，你给我整个欢快点儿的。我干着活有劲。 
李大嘴: 你说你整得跟哭丧似的，咱这挖地道又不是挖坟地。 
小六: 没问题。 
白展堂: 六啊，慢点儿啊，上不来气了。妈呀，掉地道里了。 
佟掌柜: 坐下来。展堂也坐。 
小六: 大家辛苦了啊。 
白展堂: 只要你能交差，再累我们也值啦。 
小六: 诸位这份心意，小六心领了啊。 
李大嘴: 哎呀妈呀小嘴儿甜的，行了赶紧回去睡吧。 
小六: 你们也赶紧歇着去吧，后半夜还得轮流值班呐。 
小六: 第五条，防盗意识不能少啊。 
小六: 所以就轮流值班。每个人睡一个时辰然后换班。 
白展堂: 不用不用不用，我一个人就行了。 
小六: 那可不行，单人守夜，容易走神。得大伙轮流值班。要不然怎么叫，齐心协力省烦恼呐。我已经跟打更的老齐说好了，每隔一个时辰过来敲一次门。你们必须醒着，一人给他签个名儿，明天早上我来检查。（众人埋怨小六） 
白展堂: 好了。就按你说的办，消失。 
小六: 五个签名，一个都不能少啊。 
佟掌柜: 五个签名，打算咋办嘛。 
白展堂: 随便签吧，反正小六也不认字儿。去吧，你们洗洗睡吧，不用管了。 
佟掌柜: 照顾一下展堂。（众人收拾准备睡觉） 
白展堂: 来了来了。别敲了，我迟早换个铁门，我看谁能敲的响，来了。来了来了，六啊。 
小六: 老白这就是你们五个人签的字啊？ 
白展堂: 咋了？ 
小六: 这字迹都差不多吗？ 
白展堂: 差多了，你看这个，撇是撇，捺是捺的，这个呢，故意缩成一团我拿左手写的。 
小六: 恩？ 
白展堂: 说漏了。还没睡醒呢。刚才说的都是梦话啊。 
小六: 行了，这事儿我就不追究了。 
白展堂: 哎呀，还是六儿知道心疼人啊。 
小六: 话还没说完呢，死罪已免，活罪难逃。（出门） 
白展堂: 六儿，你啥意思啊？（追小六）回来，你说明白了。 
白展堂: 诸位瞧一瞧，看一看啊最新出炉的防盗八法。有病的拿回去治病，没病的拿回去发财。已婚的拿回去生娃，未婚的拿回去相亲。都看看都看看。 
佟掌柜: 也不知道折腾到啥时候，真不该揽这件事情。 
吕秀才: 再坚持一下，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呐。 
小六: 你别动你别动。你不是本镇的吧？（路人甲摇头）小郭，那你为嘛跟他说话。 
郭芙蓉: 你废话，我不跟他说话，我哪知道他想吃什么呀。 
小六: 莫与生人打交道，你不认字啊？ 
佟掌柜: 够了够了够了够了够了燕小六。（对路人甲）不要怕，我说他呢。你还让不让人做生意了你。 
小六: 你做你的生意，我防我的贼。井水不犯河水。 
老邢: 说的好。 
小六: 师父。 
老邢: 六啊。这两天没什么异常情况吧。 
小六: 基本上没有。 
老邢: 好很好。（想掌柜的等招手）花生不错。看来防盗八法奏效啦。可以跟娄知县说一声，推广。 
佟掌柜: 不可以。 
老邢: 为什么不可以？ 
佟掌柜: 这两天你知道把额们都折腾成什么样了吗？ 
老邢: 六啊。 
小六: 我都是按照您的意思做的。 
佟掌柜: 哎哎，这窗户，好好的吧。为啥都给钉上？ 
老邢: 这个我可没让他钉啊。 
白展堂: 地道总是你让挖的吧。 
老邢: 对啊，为了防强盗呀。 
白展堂: 好了，地道一挖通，强盗直接从门口进我们后院。连门都不用敲了现在。 
郭芙蓉: 还有那么莫与生人打交道。拜托你呀，我们是开店的。不跟生人说话，我们喝西北风啊。 
老邢: 郭姑娘我们也是没办法，没有贼你让我们咋办？（抖肩膀） 
佟掌柜: 老刑，咱防贼的初衷是为了百姓，不是为了你个人的政绩吧。 
白展堂: 整天不干正事儿，整那些虚招子有什么用啊？ 
佟掌柜: 额觉得呀，老刑对于一个捕快来讲，（倒水）你完成了多少任务，抓了多少贼，并不重要，重要的是，你保护的那一方百姓是否安居乐业。百姓好，才是真的好啊，对不对呀？ 
老邢: （拉起掌柜的的手）发人深省，令人深思啊。 
李大嘴: （从后院来）哎呀妈呀，我终于把那地道挖通啦。咋，咋地了？ 
小六: 麻烦你再把那地道堵上吧。 
李大嘴: 你说啥玩意儿？ 
小六: 堵上。 
李大嘴: 我跟你拼了。（众人拉住） 
老邢: 好，地道我们爷俩堵，好不好？你们还有什么要求说吧。 
佟掌柜: 还有额的这个当票，马上你给我赎回来。 
老邢: 好，赎回来。 
白展堂: 还有这些窗户上的扳子，你都给我拆了啊。 
老邢: 好拆拆拆。 
郭芙蓉: 还有我这件衣服都让他撕烂了。 
老邢: 六啊，你怎么能干这种事儿啊？ 
小六: 师父，她太漂亮了。不撕不行啊。 
老邢: 我打死你个不要脸的。 
小六: 不是师父，她太白了。她太漂亮了。 
老邢: 她太漂亮了，我打死你个不要脸的小畜生。（小六跑出客栈，老刑追打出去） 
白展堂: 我也没有什么值钱的东西（展堂举起玉牌）这块玉牌，是我最珍贵的 
佟掌柜: 我知道，这是盗圣的玉牌 
白展堂: 这是盗业同仁们为我专门制作的，天底下就这么一块，以后你遇到什么情况，就亮牌子，一般的小毛贼不敢碰你 
佟掌柜: 这么贵重的东西，我咋能要吗 
白展堂: 掌柜的，你就拿着吧，啊 
佟掌柜: 展堂 
佟掌柜: 这要是真的该有多好啊，展堂，你放心，我一定会把这块玉牌照顾好的（亲吻玉牌） 
郭芙蓉: 哎呀，掌柜的，这破活没法干了（把抹布扔在桌子上） 
佟掌柜: 咋回事（闻了闻桌子上的抹布）臭死了 
郭芙蓉: 哎，邢捕头（手里拿着抹布） 
老邢: 快拿走，拿走拿走。在外面熏了一上午了，心想到你这儿能喘口气儿，没想到更臭 
郭芙蓉: 啊？外面也那么臭啊 
老邢: 臭啊，那臭的就剩一个字了 
郭芙蓉: 什么字？ 
老邢: 臭啊。东至左家庄，西至西凉河，那臭的是满山遍野，铺天盖地 
郭芙蓉: 那他为什么那么臭呢？ 
老邢: 前些日子下雨，翠微山塌方了，山上的泥石流把河道给堵了，河道一堵不要紧，沿岸几个镇的下水道全堵了 
郭芙蓉: 啊？那他得堵到什么时候啊？ 
老邢: 那就说不准了，想疏通得有钱 
老邢: 什么东西那么臭啊 
老邢: 是他 
郭芙蓉: （被熏的倒退了几步）客官你是打尖还是住店 
郭芙蓉: 澡堂子在东街呢 
郭芙蓉: 我这就给您烧水去啊 
佟掌柜: 啥东西吗，这么臭 
佟掌柜: 冷的很，好像天要下雨了 
白展堂: 奇怪，太奇怪了。这些都是西汉的古物，市面上从来就没有出现过，咱别的不说啊，就说这颗珠子，就能换十个同福客栈 
郭芙蓉: （吃惊，大喜）啊，我发达了（躺在包袱上） 
白展堂: 你不是想独吞吧你啊 
郭芙蓉: 你还我，这颗珠子你还我，放心吧，东西我一件不留，全部都交给掌柜的 
佟掌柜: （抢过包袱）那就谢谢了 
郭芙蓉: 哎哎哎，我话还没说完呢，东西给你，自由还我 
佟掌柜: 那是不可能的 
郭芙蓉: 为什么？ 
佟掌柜: 店规第二十三条规定，不许私收小费，和珠宝 
郭芙蓉: 有这条吗 
佟掌柜: 咱没有，我刚规定的（冲老白）你还站这干啥，还不招呼客人去 
白展堂: 为什么是我啊 
佟掌柜: 外面来了色鬼，我怕小郭有麻烦，我心疼小郭 
郭芙蓉: 唉呦，我谢谢您了 
佟掌柜: 真的，我刚一下楼，他就盯着我，这样看，这样看 
白展堂: 水正好热乎的，洗吧，有事儿叫我啊 
白展堂: 我们这儿没有搓背业务 
白展堂: 打听啥事啊，不能洗完了再说啊 
白展堂: 你这啥意思啊，哪弄得？ 
白展堂: 陕西，汉中 
白展堂: 跑路？ 
白展堂: 谁告诉你她会轻功啊，就她那两下子，我还不知道 
白展堂: 啥底细？ 
白展堂: 我就觉得她有点不太对劲，她不会是六扇门的人吧 
白展堂: 呵呵呵，对对对，我在给您弄点热水去啊 
白展堂: 你说 
白展堂: 这哪儿都亮堂堂的，灯火辉煌的，咋能是黑店呢 
佟掌柜: 我的玉牌呢？ 
佟掌柜: 这件事要是让展堂知道了，我可咋向他交代啊。展堂，我一不小心，把你最宝贵的东西给弄丢了。展堂，你不要走，不要走（拍头）不行，我一定要把这件事情给遮过去。 
佟掌柜: 这个不行 
佟掌柜: 这个不行 
佟掌柜: 这个，要是再大点就好了（随手扔出玉佩） 
佟掌柜: 这咋有这么大的一个洞（惊讶）有贼 
佟掌柜: （喊）来人呐，有贼！来人呐！ 
白展堂: 洞倒不大，但是个高手，绝顶高手 
郭芙蓉: 比你还高呢？ 
白展堂: 那得分什么情况，像这个，应该是个盗墓的 
郭芙蓉: 为什么呀？ 
白展堂: 这么大的洞，一般人能钻的进来吗？ 
郭芙蓉: 那我去试试（跑去试洞） 
白展堂: （对湘玉）你看着 
郭芙蓉: （被洞卡住）哎呀，我的头，我的头 
郭芙蓉: 快点儿快点儿 
郭芙蓉: （抱着头）脑袋大的洞，那个贼是怎么钻进去的 
白展堂: 缩骨大法，盗墓的，从小就练这个 
佟掌柜: 那包东西，八成也是他从古墓里面盗出来得 
白展堂: 对，而且是从死尸身上扒下来的 
佟掌柜: 嗯 
白展堂: 你没丢什么吧？ 
佟掌柜: 没有，绝对没有 
郭芙蓉: 那就奇怪了，你说这个贼费心巴力地掏那个洞，他为了什么 
郭芙蓉: 变态 
佟掌柜: 变就变嘛，反正啥也没有丢，就这么算了吧 
白展堂: 掌柜的 
佟掌柜: 真的，这些东西不都在这儿嘛（拿玉牌）还有你的玉牌，没有丢（迅速收起） 
白展堂: 拿来给我看看 
佟掌柜: 这么贵重的东西，看坏了算谁的 
白展堂: 你拿来。 
白展堂: 这是我的玉牌吗？ 
佟掌柜: 你们饿了吧，晚饭还没有吃，给你们作去啊 
白展堂: 你做？ 
佟掌柜: 我让大嘴做去 
白展堂: （怒喊）佟湘玉 
佟掌柜: 我也不知道，对不起嘛 
白展堂: 那可是我最宝贵的东西啊 
白展堂: （怒）你笑啥？你也是，什么人都往店里领啊 
郭芙蓉: 是我领进来的吗？再说了，你不是号称贼祖宗的嘛，你贼祖宗你还怕贼偷啊 
白展堂: 不怕贼偷我还不怕贼惦记啊。（指着佟）你也是，你戴着玉牌嘚瑟啥呀你，让贼偷了事小，万一让邢捕头发现了怎么办？（起身）杀只鸡他都能查的人仰马翻，这个玉牌，他还不将你满门抄斩啊，他！ 
佟掌柜: 放心吧，东西是我弄丢的，我负责找回来 
白展堂: （重新坐回来）人都走了，你上哪儿找去啊你 
佟掌柜: 这就不用你管，我们龙门镖局的名声，不是靠讨饭讨回来的（离开座位换衣服） 
佟掌柜: 我换衣服，你来干啥 
白展堂: 我干啥？我给你堵洞去我 
佟掌柜: 你在哪？你行行好，快点出来吧，你要再不出来，我就，真的喊不动了，你要多少钱你就直说，不管多少钱都行，只要你把牌子还给我，还给我，臭先生 
佟掌柜: 在哪？你在哪儿呢 
佟掌柜: 臭先生 
佟掌柜: 老雷，你在底下干啥吗 
佟掌柜: 你还是上来说嘛，我老蹲着，累得很 
佟掌柜: 我咋下去嘛 
佟掌柜: 看见了 
佟掌柜: 这么小个洞，让我咋钻吗 
佟掌柜: 谁告诉你我是盗圣了 
佟掌柜: 盗圣是我的男人 
佟掌柜: 你还在吗 
佟掌柜: 那好，你先休息啊，明天一早，我让他在店里等你啊 
佟掌柜: 这都半个多时辰了，他俩咋还不说话呢 
郭芙蓉: 根据我的经验，这就叫闷雷轰，行不动，意先动，比的就是定力呀 
佟掌柜: 那你能看出来他俩谁赢谁孰吗 
郭芙蓉: 根据我的经验，目前雷老五略占上风 
佟掌柜: 你咋知道 
郭芙蓉: 根据我的经验，老白的身形有点晃动 
佟掌柜: 这咋回事 
郭芙蓉: 这个叫天雷震，听起来像打呼噜，但实际上已经在拼内力了 
白展堂: 哎呀，客官打尖还是住店，里边请（跑至门口） 
白展堂: 是在抱歉，我已经退出江湖了，这种鸡鸣狗盗的事，你找别人啊 
白展堂: 嘿，这还赖上我了，为什么呀？ 
白展堂: 较什么劲啊 
白展堂: 严肃点 
佟掌柜: 名声对你就那么重要么 
郭芙蓉: 哇，那你挖人家祖坟你还需要嘉奖啊 
郭芙蓉: 这这两个性质能一样吗 
佟掌柜: 那你要是争口气，不也成英雄嘛 
白展堂: （递水）你要是喜欢呐，我这称呼就给你，打明儿起，你就是盗圣 
白展堂: 你想做啥呀 
郭芙蓉: 哎，好啊好啊。哎，什么时候开始啊 
佟掌柜: 哎，那是后院！ 
佟掌柜: 老白 
白展堂: （躺在长椅上）我先睡会儿啊 
佟掌柜: 你不想要牌子了？ 
白展堂: 大白天，我上衙门偷去，我吃拧了我 
佟掌柜: 小郭 
郭芙蓉: 放心吧，这件事，就包在我身上（小郭自信满满的笑了起来，并做了个胜利的手势） 
郭芙蓉: 快看，快看（指着匾额上的字）为民解忧，咱们这就给娄知县换上去 
佟掌柜: 你是说给他换匾额的时候，顺便把那个牌子拿回来 
郭芙蓉: 聪明 
白展堂: 上衙门偷东西，还有没有王法了 
郭芙蓉: 那可是你的牌子呀 
郭芙蓉: （和湘玉）走（两人向外走去） 
老邢: 哎，等会儿。（指着牌子）为民解忧，好，这是要往哪儿送啊 
郭芙蓉: 衙门啊。老白，过来搭把手（老白起身） 
老邢: 哎哎哎，你还是改天再送吧，衙门现在乱着呢（老邢边说边往里走） 
白展堂: 衙门怎么了？ 
老邢: （坐下）娄知县正在给我们开动员会 
佟掌柜: 动员啥？ 
老邢: 疏通下水道的事，刚说到一半。一个大汉，噌的一声，从地底下钻上来了。这紫砂壶不错啊。 
郭芙蓉: （小声）这么快啊 
老邢: 你刚才说什么？ 
郭芙蓉: 我没说什么。你刚才说到哪，噌的一声，然后呢 
老邢: 你先别噌，你刚才说这么快呀，什么快呀？ 
郭芙蓉: 掌柜的，邢捕头问你话�
老邢: 这是怎么回事？ 
佟掌柜: 是这，那个大汉，是我们派出去的 
老邢: （走过来）你说什么？ 
佟掌柜: 展堂，靠你了 
白展堂: 那个，我们为什么派他去呢，主要是想，疏通下水道 
老邢: 真的呀 
白展堂: 真的 
老邢: 你咋不早说呢，这是好事情，好事 
佟掌柜: 我们主要是想啊，给你们一个惊喜 
老邢: 噢，是有点惊喜，好像没有昨天那么臭了啊 
佟掌柜: 那当然了，那雷老五是干啥的（展堂捅了掌柜的一下）那他人呢？ 
老邢: 他也是，问他，他啥也不说，这不是找打嘛。亲娘的，是自己人啊，我得救人去（老邢从大堂飞奔而去） 
郭芙蓉: （递水）喝点热水吧 
郭芙蓉: 你都被打成这个模样了，你还想比啊 
白展堂: 就是 
白展堂: 哎呀，那你还真打算一直干这行啊 
白展堂: 那我不也改了吗？我说的是改正啊，不是改行 
白展堂: 谁说不缺，缺着呐 
郭芙蓉: 打烊了，打烊了 
白展堂: 你找他干什么？ 
白展堂: （对雷）你看我干啥呀，人又不找我。就这个，头破血流的这个雷老爷。 
郭芙蓉: 这是好事 
白展堂: 为民排忧解难 
佟掌柜: 行善积德 
白展堂: 等等，我那块牌子你不想要了？ 
白展堂: 这就对了，把那块匾额拿来 
郭芙蓉: 好勒 
白展堂: 你就拿着吧，这是你该得的，我要是有你这身本事，它还轮不着你呢 
佟掌柜: 去吧去吧，过两天我们去慰劳你 
白展堂: 终于逃过一劫呀 
佟掌柜: 高兴个啥，他的牌子是拿走了，你的呢，还在衙门的匾额后面呢 
白展堂: 那就放那儿吧，放那儿总比放你身上安全 
佟掌柜: 那可是你最宝贵的东西啊 
白展堂: 以前是，现在对于我来说，最宝贵的（从怀里掏出钱）就是它，以后娶妻生子全靠它了 
佟掌柜: 收好，不要让别人看见了 
郭芙蓉: 掌柜的，你敢跟我玩双重标准，店规二十三条规定，不准私受小费的，（湘玉跑掉，小郭紧追不舍）为什么老白可以，我就不可以呢？你跟我说清楚了，店规二十三条……（两人追闹着从大堂下） 
白展堂: 这辈子值了（哼起小曲） 
佟掌柜: 先生需要服务吗？ 
白展堂: 来个足底 
白展堂: 唉呦呦，干啥呀你。 
佟掌柜: 你不是要来个足底嘛。跟我还客气个啥，来来来 
白展堂: 别别别，掌柜的，有啥麻烦事儿啊，有话直说 
佟掌柜: 规规矩矩做事，堂堂正正做人，能有啥麻烦 
白展堂: 别别别，你把鞋给我 
佟掌柜: 唉呦，这双鞋可太破了，回头给你换双新的去啊。（湘玉看见老白的被褥）唉呦，这个被子也太薄了（老白跟过来）回头我给你换床鸭绒的，枕头也得换，我现在就换（湘玉拿起枕头） 
白展堂: （拉住枕头）你到底有啥事儿，我数到三，你要不说永远别说，一，二 
佟掌柜: 你那块牌子还在公堂上扔着呢 
白展堂: 扔就扔呗，扔了它对于我来说，就等于扔了不光彩的过去（老白上桌盖被） 
佟掌柜: 那可是块好玉啊 
白展堂: 不值什么钱，如果要没有盗圣两个字，最多也就值个三五两银子 
佟掌柜: 三五两银子也是钱嘛，展堂（湘玉拉扯展堂） 
白展堂: 不要，不要 
佟掌柜: 你起来嘛 
白展堂: 不要！说不要就不要，你要要自己拿去（展堂躺下） 
佟掌柜: 拿就拿，我有不是光你一个伙计（临走把展堂的被子给掀了） 
白展堂: 干啥呀 
莫小贝: 疼疼，哎呀 
郭芙蓉: 别闹，别动，一动就掉头发，再掉就成三毛了我跟你说 
莫小贝: 疼疼，我不让你编了，疼死我了 
郭芙蓉: 编也是你说的，不编也是你说的，你咋那么多事 
莫小贝: 我哪知道你手那么笨啊 
郭芙蓉: 谁手笨了啊，谁手笨了 
佟掌柜: 咋了咋了咋了 
莫小贝: 小郭姐姐揪我头发 
佟掌柜: 揪得好啊 
佟掌柜: 吃饭去 
郭芙蓉: 掌柜的，我怎么觉得你笑里藏刀啊 
佟掌柜: 来来来，我帮你做了一件新衣服 
郭芙蓉: 为什么呀 
佟掌柜: 为什么？好姐妹互相送东西还需要理由吗，来看合身不合身 
郭芙蓉: 夜行服？你到底想干吗 
佟掌柜: 展堂的那块牌子，还在公堂的匾额后头，我想让你帮我拿回来 
郭芙蓉: 你别逗了，那可是公堂 
佟掌柜: 小郭，郭女侠 
郭芙蓉: 哎呀呀，我就是一打杂的，也不是什么女侠 
佟掌柜: 我知道，可那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧 
郭芙蓉: 好了好了，我怕了你了还不行吗，我去我去 
佟掌柜: 我就知道小郭最疼人 
郭芙蓉: 你先容我热个身，我准备准备，今晚就去 
佟掌柜: 千万不要让展堂知道啊 
郭芙蓉: 为什么 
佟掌柜: 我怕他要回去，那不就白拿了（不好意思的笑） 
白展堂: 指如疾风，势如闪电（指风没有点灭蜡烛）指如疾风，势如闪电（还是没灭） 
佟掌柜: 咋回事嘛，平时他早就睡了呀 
郭芙蓉: 要不明天吧 
佟掌柜: 不行，没有听说过夜长梦多吗，你等着，我这就去把他引开，然后你趁机出门，手脚一定要轻着点啊（湘玉吻了一下郭的额头） 
佟掌柜: 这么晚了，你咋还不睡呀 
白展堂: 等等，指如疾风，势如闪电（指风点灭了蜡烛）哎呀，找我有事啊 
佟掌柜: 呃，能不能陪我到后院聊一会，我有好多话想跟你说，走走走，就两三句 
白展堂: 到底是很多话呀，还是两三句呀 
佟掌柜: 呃，都差不多嘛，走走走 
白展堂: 你先进去，我拿个板凳 
白展堂: 站住，葵花点穴手（点住小郭）小毛贼啊，你谁不好偷，你偷到爷爷头上来了 
老邢: 这唱得哪出啊 
白展堂: 老邢，正好逮个贼，交给你了，掌柜的 
老邢: 谢了，哈哈哈 
老邢: 小毛贼，你终于撞在我手里（老邢拉下面罩，愕然发现是小郭）呀，这 
白展堂: （上前）哎？这这这这唱得哪出啊这是。葵花解穴手 
郭芙蓉: Hi，慢聊啊，我回去睡了 
老邢: 站住，过来过来。这都什么时候了，你穿着夜行衣，想到哪里去啊 
郭芙蓉: 茅房  
老邢: 茅房？哦，穿着夜行衣蒙着面上茅房？  
郭芙蓉: 对啊对啊  
老邢: OK，这是什么  
郭芙蓉: 你的脑袋  
老邢: 它里边没有装水。走，跟我回衙门。 
佟掌柜: 老邢，是我让她干的 
老邢: 你呀，还有同伙是吧，太好了，那一起去衙门，走 
白展堂: 老邢等等，你抓她俩可以，给个理由先 
老邢: 这还不简单吗，看她这打扮先 
郭芙蓉: 我穿夜行服也犯法？ 
老邢: 你还蒙面先。大明律规定，宵禁之后，擅自出门者 
白展堂: 他还没来得及出门呐 
郭芙蓉: 而且也不是宵禁喔 
老邢: 不是那啥，是那个，烦死了，又是案子，不是你俩到底想干什么，跟我说 
佟掌柜: 哎呀，老邢，都是我不好，我跟她打了个赌，看她穿成这个样子，你在巡街的时候，能不能被发现 
老邢: 喔哈哈，明白了，那你们俩说说，能不能 
郭芙蓉: 能！ 
老邢: 交银子，交银子 
佟掌柜: 交啥银子嘛 
老邢: 无端扰乱公务且不停劝阻者，罚银五钱 
佟掌柜: 我听劝，我听劝 
老邢: 五钱 
白展堂: 交吧，掌柜的，老邢，打个折，一钱 
老邢: 三钱 
老邢: 以后注意喔。教训啊，教训 
郭芙蓉: 慢走啊 
老邢: 好的 
白展堂: 这就叫偷鸡不成蚀把米喔 
郭芙蓉: 回屋先睡了我 
李大嘴: 哎呀妈呀，掌柜的，这我自个儿给自个儿炖着吃的 
佟掌柜: 不可能，自己能吃这么一大锅 
李大嘴: 我肚子大，饭量大，没辙啊。我知道错了，我再也不敢了 
佟掌柜: 没有关系，人嘛这一辈子谁没有犯错误的时候 
李大嘴: 掌柜的您啥意思啊 
佟掌柜: 多久没有看见你姑夫了呀 
李大嘴: 我看他干啥呀，我找骂呀 
佟掌柜: 这叫啥话嘛，人家咋说也是长辈，又是咱本地的知县，把关系搞搞好，对大家都有好处嘛 
李大嘴: 我倒想搞，我哪有钱送礼 
佟掌柜: 你没有钱，我有呀（起身去拿包袱） 
李大嘴: 哎呀妈呀，这老些。掌柜的，你这太客气了 
佟掌柜: 这才叫礼多人不怪嘛。现在就给娄知县送过去 
李大嘴: 哎哎 
佟掌柜: 顺便把展堂那快牌子拿回来 
李大嘴: 你说啥玩意儿？ 
佟掌柜: 就在公堂的匾额后头，顺手拿一下就行 
李大嘴: （把包袱还给湘玉）掌柜的，我虽然傻，但我还不至于不要命 
佟掌柜: 大嘴，大到吃八方的嘴 
李大嘴: 吃八十方我也不去，这玩意儿弄不好就掉脑袋的事 
佟掌柜: 我知道，这可是展堂第一次送东西给我，人的这一辈子，能有多少个第一次，这也许就是命中注定 
李大嘴: 好好好行行行，我去我去行不行，但咱可说好了啊，万一我拿不回来你可别怪我 
佟掌柜: 不可能，在咱店儿你最机灵了，大嘴出马一个顶八，八八八爸爸  
李大嘴: 我不喜欢！  
佟掌柜: 八八八爸爸  
李大嘴: 我不喜欢  
佟掌柜: 八八八爸爸  
李大嘴: 我不喜欢 
佟掌柜: 咋回事嘛，生个娃都该娶媳妇了，还不回来 
郭芙蓉: 恐怕是回不来了 
佟掌柜: 你说啥 
郭芙蓉: 本来就是嘛，匾额那么高，大嘴又没有轻功，他能够的着嘛 
李大嘴: 回来了回来了 
佟掌柜: 咋样 
李大嘴: 还能咋样，我大嘴都亲自出马了，还有啥好说的 
佟掌柜: （拥抱大嘴）大嘴！（对小郭）还有啥好说的 
佟掌柜: 这是个啥嘛 
李大嘴: 我姑夫给你题的字 
佟掌柜: 就这呀 
李大嘴: 还有啥呀 
佟掌柜: 牌子（大喊）我得牌子 
李大嘴: 哎呀，我耳朵，（对食客）没事儿，吃饭吃饭（对湘玉）你急啥呀，你不都说好了吗，我拿不会来你也不怪我吗 
佟掌柜: 怎么会这样，怎么会这样嘛 
李大嘴: 你听我跟你说呀。我先直奔的衙门，人家说我姑夫不在，我就直奔他家了，我往堂上这么一坐，人家立马给我上了杯绿茶，瞧咱这面子，上的是绿茶，我跟你说，低调啊，别往外说。 
佟掌柜: 行了行了，说正题 
李大嘴: 这茶我是从绿色一直喝到没色，他才出来，他一看我伶着东西，他就让我立马回去 
佟掌柜: 为啥吗 
李大嘴: 怕我求他办事呗，我赶忙我就跟他说，我说这事儿跟我没关系，这是我们佟掌柜让我送来的，他一听还挺高兴，当场就写了幅字让我给你带回来 
佟掌柜: 然后呢 
李大嘴: 然后我就给你带回来了呗 
郭芙蓉: 看看看看，写啥呀 
郭芙蓉: 掌柜的，没事儿 
佟掌柜: （突然站起来）我就不相信，拿不回牌子，我就不活了 
佟掌柜: 来了 
李大嘴: 小郭，写啥呀，你给我念念 
郭芙蓉: 可怜的大嘴呀 
李大嘴: 可怜的大嘴（数字数，看卷轴）这咋少个字呢（大嘴翻来覆去找那个字） 
吕秀才: 清风明月乱我心，扰我心，挠我心清风明月挠我心，这个没人用过，还是抠我心  
佟掌柜: 挠比抠好，听着劲儿大 
佟掌柜: 藏啥呢？ 
吕秀才: 那啥，我下午的帐已经清了 
佟掌柜: 无所谓无所谓，写诗重要，这个帐什么时候都能算 
吕秀才: 那这样，我以后尽量晚上写，我不占用工作时间 
佟掌柜: 我都说了无所谓了嘛，真是的，来来来（打开手中卷轴）看看这幅画怎么样 
吕秀才: 唉呦，不得了，有点儿董其昌的味道 
佟掌柜: 这就是董其昌的 
吕秀才: 很贵的 
佟掌柜: 借的，你把这副画拿上，到衙门找一下娄知县 
吕秀才: 找他干吗 
佟掌柜: 他最懂字画了，又爱好这个，你要他帮咱鉴定一下，看看是不是真的啊 
吕秀才: 现在就去啊 
佟掌柜: 去吧去吧，顺便把展堂那快牌子拿回来 
吕秀才: 我还是留下来写诗吧 
佟掌柜: 回来再写，我帮你一起写，秀才，我那才华横溢，知书达理的好秀才 
吕秀才: 我才华横溢呀，我早中举人了 
佟掌柜: 你一定会变成举人的 
吕秀才: 掌柜的，我酸我磨叽我迂腐，但我不蠢 
佟掌柜: 那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧 
吕秀才: 行行行，我怕你了，好了好了，咱把话说在前面，我要拿不会来啊，你可别怪我，不可能，咱店数你最机灵了 
李大嘴: 咋又成他最机灵了呢 
佟掌柜: 废话，你个败军之将，还有脸说，会屋炖你的菜去 
吕秀才: 掌柜的 
佟掌柜: 你一定行 
吕秀才: 我知道，我是说除了挠我心，抠我心之外还有啥别的词吗  
佟掌柜: 偷我心  
吕秀才: 就它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句呀，清风明月偷我心 
佟掌柜: 这叫啥事情吗，生个娃也都该老死了，还不回 
郭芙蓉: 放心吧，他一定会回来的，哪怕人回不来，尸体也能回来 
佟掌柜: 你再敢胡说八道，你就永远不要想回家 
郭芙蓉: 我就奇了怪了，就一块破牌子嘛，至于那么稀罕嘛 
佟掌柜: 你又不是我，你不会明白的 
吕秀才: 掌柜的，回来了 
佟掌柜: 咋样 
吕秀才: 有坏消息有好消息，你先听哪个 
佟掌柜: 好的 
吕秀才: 这幅画是假的 
郭芙蓉: 这也能叫好消息呀 
吕秀才: 要和坏消息结合在一起听嘛。坏消息就是，这幅画成这样了（秀才打开卷轴，上面是水泼的痕迹） 
佟掌柜: 这这，这可是我借来的画呀 
吕秀才: 但它是假的呀，赔不了几个钱的，所以才是好消息 
佟掌柜: 可是，为什么会成这样 
吕秀才: 娄知县一看这幅画就说它是假的，他说董其昌的画，都是用松油烘过的，他不散墨，你知道吧，于是他就拿了一杯茶。当然我也有责任 
郭芙蓉: 什么责任？ 
吕秀才: 我也想看看这幅画是不是真的不散墨
佟掌柜: （倒吸一口凉气）这不是张掌柜嘛，是什么风把您给吹来了 
佟掌柜: 我有好消息和坏消息，你想先听哪一个 
佟掌柜: 你那幅画是假的 
佟掌柜: 好的吧 
佟掌柜: 那坏的呢 
佟掌柜: 那可是一幅假画 
吕秀才: 掌柜的 
佟掌柜: （对郭）替我打 
郭芙蓉: 好 
吕秀才: 这事儿算完了吧 
郭芙蓉: 不完怎么办，什么找都用尽了 
佟掌柜: （从楼梯上回头）那可不一定 
佟掌柜: 以为能难倒我（把布袋子放到桌子上） 
郭芙蓉: 什么呀，这是 
郭芙蓉: （低声）这么多钱，你想干吗呀 
佟掌柜: 三十两银子，我全都换成了一文一文的散钱 
郭芙蓉: 行了行了行了 
佟掌柜: 这就送到衙门去 
郭芙蓉: 为什么呀 
佟掌柜: 税款喽 
吕秀才: 不对吧，前两天刚交过税的 
佟掌柜: 朕无所谓，就说算错帐了，漏交的。这么多的钱，我看他们数到什么时候去 
郭芙蓉: 你不是想趁人家数钱的时候（做拿牌子的手势） 
佟掌柜: 正有此意（湘玉得意的笑起来，忽觉不对，掩口不笑）跟我斗，等着我得好消息呀 
吕秀才: 这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗 
郭芙蓉: 成不成我是不知道啊，我只知道，再不成，她就要疯了 
白展堂: 好了，这事儿能怪我嘛 
李大嘴: 咋不怪你呢，那牌子不是你的呀，掌柜的为你的牌子都快疯了 
郭芙蓉: 已经疯了 
佟掌柜: 真有他的 
郭芙蓉: 怎么了吗？那些散钱 
佟掌柜: 人家根本就没有数 
吕秀才: 那怎么入的帐呢 
佟掌柜: 先称了一个，再称了一堆，作了个除法。三十两银子，（拍自己额头，哭）就这么没有了（哭） 
佟掌柜: 跟我斗 
郭芙蓉: 你不会又想出什么好办法了吧 
佟掌柜: 办法很简单，你们这就到衙门高我去，就说我欠了你们的工钱，然后我就去辩解，辩着辩着咱们就吵了起来，吵着吵着咱们就打了起来，打的鼻青脸肿，血肉模糊，然后胳膊腿乱飞，趁这个乱劲，展堂，一举拿下 
白展堂: （拍桌子）够了 
佟掌柜: 不够 
白展堂: 可以了 
佟掌柜: 不可以 
吕秀才: 有客人 
郭芙蓉: 客人都看着呢 
佟掌柜: （冲食客怒喊）不管，你爱吃不吃 
佟掌柜: （对白）啥意思吗 
白展堂: 我问你，那个玉牌，真的很值钱吗 
佟掌柜: 不值钱，但它对我意义重大 
郭芙蓉: 这可是你第一次送给她的东西啊 
吕秀才: 人的一生很短暂的 
李大嘴: 有几个第一次啊 
白展堂: 无数个，第一次喝酒，第一次吃肉，第一次上山，第一次下河，你要想听的话，我可以给你说三天三夜不带重样的 
佟掌柜: （哭）但是这一次不一样嘛 
白展堂: 那哪次一样了，人这一生有太多的第一次，如果你老是沉迷于此的话，那你永远都不会向前看，永远都在回忆过去 
佟掌柜: 可我是在克制不住嘛 
白展堂: 我觉得，第一次固然珍贵，但对于你来说，最珍贵的是为第一次白白浪费掉的时间和精力 
郭芙蓉: 还有钱呢 
吕秀才: 前后加起来 
李大嘴: 五六十两�
白展堂: 掌柜的，放下吧，只有过了第一次，才会有第二次，第三次，第一百次一千次一万次 
佟掌柜: 真的会有第二次吗  
白展堂: 会的，一定会的，而且现在就有  
郭芙蓉: 必须是最贵重的东西  
白展堂: 没问题  
吕秀才: 还不能是哪都能买得着的  
白展堂: 你放心  
李大嘴: 而且是对你最重要的  
白展堂: 重要无比，少了它我啥也干不了  
白展堂: （脱鞋）这个鞋啊，当年少说也值十两银子，我穿了七八年破是破了点，但特别随脚，送你们吧（大家全部熏跑了，老白紧追不舍，食客们也都跑了） 
白展堂: 不要鞋还有鞋垫，真的，绑腿啊，腰带啊，袜子啊，都可以，千万别跟我客气 
白展堂: 掌柜的，这是我第一次送鞋跟人呐，掌柜的，你不说要给我买双新鞋嘛，你怎么说话不算话呢？ 
白展堂: 来了，来了。来了。来了，来了，来了。（开门，迅速关上） 山贼，好几十个呢！ 
白展堂: 佛前莲花开三朵。 
白展堂: 啊 是是是。哎，我们这是正宗的黑店， 
吕秀才: 行了，怕成什么样了阿。这个事啊，包在我身上了，让开！ 
吕秀才: 请问，哪位是当家的？ 
吕秀才: 单挑？ 我一个，单挑你们一群！ 接招吧！ 
吕秀才: 是我，别怕。 
郭芙蓉: 秀才？ 
吕秀才: 你们通知衙门，叫人来收尸吧。 
郭芙蓉: 哎呀，你流血了。 
吕秀才: 在哪呢？ 
郭芙蓉: 这儿…… 
吕秀才: （闻了一闻血迹）这不是我的血，早知道，我就不用剑了。 
李大嘴: 你还会使剑呢？ 
吕秀才: 是不相瞒，再下正是神笔书生，吕落地。 
吕秀才: 众人惊呼，神笔书生，文才武略天下第一。 
郭芙蓉: 写什么呢？ 
吕秀才: 拿过来，我还没写完呢。 随便看，随便看。 
郭芙蓉: “神笔书生，文才武略天下第一”，神笔书生？我怎么没有听说过。 
吕秀才: 就是我。 
郭芙蓉: 嗯？ 
吕秀才: 写的小说。武林外传，第一卷。 
郭芙蓉: 哎？ 这里面怎么还有我？ 
吕秀才: 你是女主角啊。 
郭芙蓉: 哈哈， 你没有糟践我吧。 
吕秀才: 我倒是有这胆啊。 
白展堂: “白展堂面如土色，都似筛糠，只恨爹娘少生了两条腿。 
郭芙蓉: 这还不是糟践啊！ 
吕秀才: 老白…… 
白展堂: 嗯？ 
吕秀才: 小说，小说嘛。 
白展堂: 秀才，我娶上媳妇了么？ 
吕秀才: 你想娶啊？好马上给你写上啊。 
白展堂: 要写写俩啊，一妻一妾，在加俩大宅子。 
佟掌柜: 什么妻什么妾呀？ 
白展堂: 呵，还有俩宅子呢。 
佟掌柜: 你又开始偷东西了？ 
白展堂: 没有，秀才给的。 
佟掌柜: 吕轻侯！ 
吕秀才: 小说，小说。 
佟掌柜: 小说也不行，以后不要写那些乱七八糟的东西，什么情，什么爱，男男女女的，不健康。 展堂，跟我上来一下。 
白展堂: 一妻一妾，俩宅子啊。 
白展堂: 什么事儿？不能下边说，非得上来啊？ 
佟掌柜: 下边要能说，还找你上来干啥？ 
佟掌柜: 这些东西你见过吧。 
白展堂: 这不雷老五的东西么？ 
佟掌柜: 上次他走的急，我没来得及还他。你就想办法帮我处理了。 
白展堂: 销赃啊？ 
佟掌柜: 咋？这点小忙你都不肯帮？ 
白展堂: 不是不帮，是我没法帮。我以前偷的东西，都玩两天，就给人放回去了，我从来也没卖过呀。 
佟掌柜: 那你说咋办吗？ 
白展堂: 交衙门去。 
佟掌柜: 交给衙门是吧？ 
白展堂: 对， 
佟掌柜: （学县衙）东西哪来的呀？ 
佟掌柜: 这不找死吗？ 
白展堂: 那我也没让你实话实说呀。 
佟掌柜: 你说撒谎？（白点头）我不会。 
白展堂: 好吧，念你昔日待我不薄，我就教你一招，化整为零。 
佟掌柜: 啥意思啊？ 
白展堂: 把首饰拆开了，一件一件卖。 
佟掌柜: 卖给谁啊？ 
白展堂: 谁有钱买谁呗。 
白展堂: 哎呀，别吃了。 
李大嘴: 小郭干啥呢？怎么不吃晚饭？ 
白展堂: 看秀才写的小说呢。那家伙写的，贼邪乎。 
李大嘴: 是不是啊，咋邪乎了？哎，给我看看。 你给我读读。 
郭芙蓉: 没空。回头等书出来了，你到书摊上看啊。 
李大嘴: 拉倒吧，他还出书，别逗了。 
郭芙蓉: 不许你侮辱秀才啊，这本书写的特别的好，在这个书里，我已经是玉女剑法的第十八代传人。 
白展堂: 哎呀，给我写成天下第一总捕头，专管抓贼。 
李大嘴: 那我呢？ 
吕秀才: 你想干什么？ 
郭芙蓉: 一个身负血海深仇的， 厨子。 
李大嘴: 咋还是厨子呢？ 
吕秀才: 那你想做什么呢？ 
李大嘴: 咋的也得当个掌门啥的呀。是吧？ 
吕秀才: 你一个厨子怎么做掌门吗？ 
李大嘴: 越说越跟真的似了。不就是玩嘛？ 你还真指着吃饭呐？ 
郭芙蓉: 哎哎哎，你可别瞎说啊，秀才这个书，要真上了市，起码能买到这个数。（手比十字） 
李大嘴: 十本够干啥的？ 
郭芙蓉: 十万呀！ 
吕秀才: 不可能吧。 
郭芙蓉: 怎么不可能？你只管写，我明天就出去打听打听。 
吕秀才: 打听啥？（郭拍稿子）　出书啊？算算算了，我从来没那么想过。 
郭芙蓉: 不用你想，我去找人。回头你要是赚了钱，你就分我一点儿啊。 
吕秀才: 没问题，一半够不够？ 
郭芙蓉: 不用，不用那么多。两成就够了。 
吕秀才: 那怎么成啊？　一顿饭的钱都不够。 
郭芙蓉: 哎呦，你个傻秀才。你知不知道，你这个书要是真上了市，卖到十万，你能分多少钱？ 
吕秀才: 多少钱？ 
郭芙蓉: 至少这个数。（伸出来两个手指） 
李大嘴: 两百？（小郭摇头） 
吕秀才: 两千？（依旧摇头）两万？（小郭点头） 不可能吧。 
郭芙蓉: 两万两雪花银。白花花的，亮闪闪的，估计，到时候你那个屋都搁不下了。 
白展堂: 那就把炕拆了，拿银子往上垫， 
李大嘴: 你不嫌咯的慌啊？ 
吕秀才: 不嫌，不嫌。 
郭芙蓉: 我的自由，可全仰仗你了！到时候我就有钱赎身了。哈哈哈哈，回家，回家喽，小郭回家喽！ 
佟掌柜: 呵呵，她哪来的钱呀？ 
白展堂: 秀才给的。 
佟掌柜: 吕轻侯！ 
吕秀才: 小说，小说。 
佟掌柜: 让你不要写这种乱七八糟的小说，搞得人心惶惶，这一大家子我怎么管理啊? 
白展堂: 这回不是写的。这回是真给了。 
佟掌柜: 有钱啦？咋赚的？ 打算怎么花呀？ 
李大嘴: 他还能咋花呀？整文房四宝呗！ 
佟掌柜: 那些东西够用就行了，对男人来讲，最重要的就是……（瞪老白）首饰。 
白展堂: 哦，那什么，我出去转转去啊。 
佟掌柜: 我来。 钱掌柜，吃好啊，你一个人来的呀？ 
佟掌柜: 最近生意还好吧。 
佟掌柜: 哎呀，我有啥好当的嘛？ 
佟掌柜: 你娶亲了么？ 
佟掌柜: 我是想…… 你先吃，先吃。 
佟掌柜: 谁让你纳妾了？ 
佟掌柜: 哎呀，我不会让她知道的。（从柜中拿出包袱） 这些首饰呀。 
佟掌柜: 不是的。 
佟掌柜: 哎呀，不是的，你听我说，这些首饰。 
佟掌柜: 钱掌柜，我跟你说。 
佟掌柜: 哎，钱掌柜。 
老邢: 这是咋了？风风火火的？ 
佟掌柜: 喝多了。 咋？你也来一壶？ 
老邢: 可不敢喝酒。这几天得全天候待岗。随传随到。 
佟掌柜: 咋咧？出啥事情了吗？ 
老邢: 太平山的信王墓被盗啦。 
佟掌柜: 啥时候的事情？ 
老邢: 半个月前的事儿。为了这事儿，连兵部刘侍郎都到啦。 
佟掌柜: 都来咱这儿了？ 
老邢: 啊，据可靠线报，部分赃款还在这一带流传。 
佟掌柜: 不可能！ 
老邢: 怎么不可能？你别以为治安好就没有坏人了啊。你到大街看看啊，看看挺老实的人，没准就是一个流窜多年的江洋大盗。 
佟掌柜: 那你们下一步打算怎么办啊？ 
老邢: 守株待兔。我们在所有商铺都埋了点儿，保密啊，我只对你一个人说的。（指食客）吃饭！到时候，只等罪犯出现，人赃俱获，连审都免了，直接推倒法场，咔嚓。（掌柜的摸脖子）你摸脖子干什么？ 
佟掌柜: 这才四月份，哪来的蚊子呀？ 
老邢: 哈哈哈哈。 
白展堂: 哎呀，行么？埋在这儿？ 
佟掌柜: 你小点儿声，小点儿声，小点儿声。 
白展堂: 这不行，哎呀，你还真打算埋这儿呀？ 
佟掌柜: 不卖咋办呀？万一让衙门知道，咔嚓一刀，我死倒无所谓，小贝咋办？ 
白展堂: 埋这儿也不安全呐。 
佟掌柜: 咋不安全呐？ 
白展堂: 由种东西叫巡犬，你知道吧。 
佟掌柜: 我只知道巡抚。 
白展堂: 告诉你啊，正经办案的时候，什么东西都不用带，就带一条狗，到现场一闻，你挖得再深它都能给刨出来。 
佟掌柜: 那你说咋办吗？ 
白展堂: 要我说，交到衙门去。 
佟掌柜: 你不想活了。咔嚓一刀。 
白展堂: 我的意思是说啊，咱趁着天黑，神不知鬼不觉，往衙门口那么一放，天一亮，不就销案了么？ 
佟掌柜: 好主意。　走。 
佟掌柜: 酒。 
老邢: 掌柜的。 
佟掌柜: 哎呦，邢捕头。　你咋来了？ 
老邢: 正找你呢。（拿出包袱）这是你丢的吧。　你知道在哪儿找到的吧？　　衙门门口儿。你说巧不巧，　问你话呢。 
佟掌柜: 巧。巧得很，你咋知道这包袱是我的？ 
老邢: 我昨天在这见过。哎，以后小心点儿啊，这换了是我，给你送回来了，要换了别人，指不定给你买哪儿去了呢？包里放什么了？ 
佟掌柜: 都是一些，土里埋的。 
老邢: 土里埋的？ 
佟掌柜: 土特产。 
老邢: 哦，那我得看看，里边有吃的么？ 
佟掌柜: 没有！都是一些不值钱的玩艺儿。 
老邢: 小起劲儿的。早知道我就不还你了。 
佟掌柜: 那你先坐阿，我回去放包。 
李大嘴: 掌柜的，人我给你找来了。 
佟掌柜: 钱掌柜，你这又是咋了？ 
李大嘴: 拖啥呀？赶紧干正事阿。 
佟掌柜: 啥正事？ 
李大嘴: 不是，　你昨天不是让我帮你找买主么？我一出门一看，钱掌柜在街上溜达呢，我就把他给薅过来了。 
老邢: 什什么买主呀？　买什么呀？ 
李大嘴: 首饰啊！ 
老邢: 拿出来，拿出来， 
佟掌柜: 那就拿嘛。（从头上取下簪子）就这个。 
佟掌柜: 你看着给吧。 
佟掌柜: 归你了。 
佟掌柜: 没了，没有了。 
佟掌柜: 没有！！　　　　有有有有，在楼上，我这就去拿。 
李大嘴: 哎哎哎，你身上没带那么多钱，你跟着瞎掺乎啥啊？ 
李大嘴: 那你也不嫌咯得慌。 
老邢: 哎，佟掌柜。那啥，我也想买点，还有么？ 
佟掌柜: 有有。 
李大嘴: 别客气。多买点啊，别客气。　　掌柜的，你咋的了？ 
佟掌柜: 我激动，终于有人来买我的首饰了。走！ 
李大嘴: 哎哎。 
佟掌柜: 我这造的什么孽呀？ 
白展堂: 节哀，节哀。首饰没了呢，还可以再买。命要没了，就全完了。 
佟掌柜: 哎呀，我倒宁可连命都不要了。哎呀，我的翡翠手镯。被他三文钱就拿走了。 
白展堂: 全当是破财免灾了　啊。 
佟掌柜: 哎呀，我的碧玉扳指啊。 
郭芙蓉: 哈哈，发财了，（掌柜的哭），怎么了？　店里被偷了？ 
佟掌柜: 是抢，抢！ 
郭芙蓉: 那赶紧报官啊。我去找邢捕头。（转身欲走） 
佟掌柜: 回来！就是他们抢的！ 
郭芙蓉: 那还有没有王法了？（转身欲走） 
佟掌柜: 回来！是我同意的。 
郭芙蓉: 那就不算抢嘛，那是你奉献啊。你应该高兴才对啊。（老白暗示小郭出去） 
佟掌柜: 我的玛瑙项链啊！ 
白展堂: 你刚才说要发财了，是啥意思？ 
郭芙蓉: 昨天下午啊，我带秀才的书稿去了一趟左家庄。你猜我碰上谁了？ 
白展堂: 谁呀？ 
郭芙蓉: 范大娘啊！ 
白展堂: 范大娘谁啊？ 
郭芙蓉: 哎呀，京城最有名的书商啊。你不知道？ 
白展堂: 哦，三国是她发的。 
郭芙蓉: 你看人家都知道。 
白展堂: 哦，没看过。 
白展堂: 呦呦呦，二位公子，那都是禁书啊。 
郭芙蓉: 你连那都看过呢？ 
白展堂: 谁看过呀？我能像他俩似的看乱七八糟的。我跟你说啊，范大娘这种不法书商，早就该逮起来。 
郭芙蓉: 把她逮了，那秀才的书怎么办？ 
白展堂: 你还真打算让她发啊？ 
郭芙蓉: 那当然了，范大娘说了，秀才的书，她能包销十万呢！ 
白展堂: 那你能赚多少？ 
郭芙蓉: 我能赚多少，你就能赚多少。 
白展堂: 啥意思啊？ 
郭芙蓉: 秀才说他分我两成，我就分你一成。 
白展堂: 为啥呀？ 
郭芙蓉: 秀才那个死脾气，你又不是不知道，回头人家要是来了，他那倔劲一犯， 
白展堂: 我就整死他。 
郭芙蓉: 别死，给他留口气。 
白展堂: 留口。 
郭芙蓉: 我的自由，就全仰仗你了！ 
白展堂: 嗯？（老白与小郭对招） 
郭芙蓉: 范大娘，你终于来了。我等你半天了，你慢走。（扶范大娘进店） 
白展堂: （指秀才）这这这呢。 
吕秀才: 我我。 
吕秀才: 那个小罗？ 
白展堂: 哦，写三国那个。 
郭芙蓉: 知道知道。 
白展堂: 哎呀！ 
吕秀才: 第二卷才刚开始。 
白展堂: 你老 老说上面上面，上面是哪上面？ 
吕秀才: 一个月啊？ 
白展堂: 够了够了。 
郭芙蓉: 够了够了，下月初十之前，我们就把书稿给您送过去。 
郭芙蓉: 好好好。 
白展堂: 契约？ 
郭芙蓉: 范大娘，那他要是写的不满意，那该怎么办啊？ 
郭芙蓉: 是是是，那万一要是出不了书了，那他也不能白写啊。 
郭芙蓉: 是吗是吗？ 
白展堂: 最后一条？ 
郭芙蓉: （念契约）“若最终未能成书，则赔偿吕全部损失” 
白展堂: 行行。 就这么定了，就这么定了。（将墨盒推到秀才手边）来来来，签 签吧。 
郭芙蓉: （拍案）你签不签？签不签？（抓起秀才手指，放到嘴边）你不签也行。（咬——） 
吕秀才: 啊—— 疼！！ 
郭芙蓉: 我咬破我自己的手指头，你叫什么？哎呀…… 
白展堂: 妥了！ 
郭芙蓉: 哎？你还坐在这里干什么？快去写啊。 
白展堂: 快去写啊。 
郭芙蓉: 快去写啊，我这手指头破了都是为了你，快去快去，认真点啊！ 
郭芙蓉: 写得怎么样了？ 
吕秀才: 正在写呢。 
郭芙蓉: 哎，怎么还是这里啊？吕秀才，你想干嘛？ 
吕秀才: 我写不动啦，脑子一片空白。 
郭芙蓉: 一片空白？钱也拿了，约也签了，你赶紧写啊！ 
吕秀才: 那就把银子还给她好了，大不了我就不写了，爱怎么地怎么地。 
郭芙蓉: 呦呦呦，生那么大气干嘛呀？你看你看，是不是我有什么做得不对的地方啊？ 要不，你打我两巴掌。你要不想动手，不想动手就揣我两脚，好不好？ 来来来，踹我两脚。 
吕秀才: 我倒是敢。 
郭芙蓉: 干什么？ 
吕秀才: 这跟你也没什么关系，我就是怕我写不好。 
郭芙蓉: 怎么会写得不好咧？你写得特别好。要不然我为啥帮你啊？ 
吕秀才: 你那是帮你自己！ 
郭芙蓉: 对呀！我就是想早点恢复自由。这有错么？（述苦装）秀才，你都不知道，自从来到这个客栈，我吃不饱，穿不暖，每天还要干活。还要帮莫小贝洗脚，你看我这个手，都皴成什么样子了？（秀才摸小郭手） 干什么？ 
吕秀才: 你是练惊涛掌练的。（小郭欲拍秀才）我写，我写。 
郭芙蓉: 来来来来来，喝杯茶啊。好好写。（给秀才倒茶）我一定会好好陪你的啊。（给秀才扇扇子） 
吕秀才: 哎，现在才四月份。 
郭芙蓉: 好好写啊。（秀才停笔）好好创作！ 
佟掌柜: 你把这包东西拿走吧。 
白展堂: 不行，我这人你知道，我是贼。 
佟掌柜: 我求求你，你把它拿走吧。这包东西就像麻雷子一样，随时都要爆炸一样。放在房间里，我吃也吃不好，睡也睡不着。好不容易睡着了，就整夜整夜的做恶梦，梦见好几百个巡犬围着我咬。（再把包袱地给老白） 
白展堂: 不是你给我，我也睡不着啊，我。（将包袱放进掌柜的柜子） 
佟掌柜: 那就当是救救我吧，（下跪）我给你跪下了。 
白展堂: 掌柜的起来起来再说。 
佟掌柜: 你不答应我就不起来。 
白展堂: 好好好，我答应，我答应。（将掌柜的扶起）但是，我有一个前提条件。 
佟掌柜: 你说。 
白展堂: 这回要拿走了，就再也不准要了。 
佟掌柜: （点头）那你打算怎么处理呀？ 
白展堂: 既然是雷麻子，就得扔得远远的，要炸，也不能炸到咱俩。 
佟掌柜: （点头）你打算扔到什么地方？ 
白展堂: 我自有办法。 
白展堂: 掌柜的（竖起大拇指） 
佟掌柜: 扔出去了么？ 
白展堂: 三十里地，够了么？ 
佟掌柜: 够了够了够了。 
莫小贝: 笑不露齿，嫂子。 
佟掌柜: 不露不露，这么早就回来了？ 
莫小贝: 我先回屋做功课阿，嫂子。 
佟掌柜: 呵呵呵（注意到包袱）　回来！（对食客）吃饭吃饭。 
莫小贝: 干嘛？ 
佟掌柜: 展堂…… 
莫小贝: 干嘛？嫂子。 
佟掌柜: 咋回事？ 
白展堂: 我扔了呀！ 
佟掌柜: 你是从哪捡回来的？ 
莫小贝: 西凉河呀。 
佟掌柜: 你到西凉河干啥去了？ 
莫小贝: 捞鱼啊。结果鱼没捞着。就捞着这个包了。（欲将包袱拿走）给我吧嫂子。 
佟掌柜: 你想要是吧，想要你就拿去吧。 
莫小贝: （放下包袱）我不要了嫂子。 
佟掌柜: 不要怕阿，放心大胆地拿啊，你倒是拿呀！ 
佟掌柜: 白展堂。 
白展堂: 我真扔了，我昨天晚上走了三十里地，我才敢扔的。 
佟掌柜: 那小贝咋会捡着的？ 
白展堂: 我给扔错方向了，我要是扔下游的话，它就漂不回来。我给扔上游了。这样，包我拿过来，我重扔。 
佟掌柜: 大白天的，你找死啊？ 
白展堂: 那我就晚上再去扔。 
佟掌柜: 不行。如果不把这个东西处理掉，我连晚饭也吃不下。（拿过包袱）过来过来。（走上楼梯） 
郭芙蓉: 楼上干什么呢？（秀才抖）老白！ （咂东西声） 烦死了，没完没了的。（拍桌子）我跟他们拼了！ 
吕秀才: 哎，别走，我害怕。 
郭芙蓉: 不要害怕，胡噜胡噜毛，吓不着啊。（胡噜秀才脑袋） 
吕秀才: 我的手，都得不行了。 
郭芙蓉: （拉秀才）拉拉手，好朋友。 
吕秀才: ……还有嘴。 
郭芙蓉: 嗯？你的嘴怎么了？ 
吕秀才: 抽筋。 
郭芙蓉: 写东西要用嘴么？（秀才生气）好好好，那你把眼睛闭上啊。 
吕秀才: 你，你打人，你。 
郭芙蓉: 掌掌嘴，不后悔。 怎么样？ 可以写了没有？ 
吕秀才: 都这个样子了，我……（小郭欲扇秀才耳光） 
郭芙蓉: 早知道，早就用这招了。 
白展堂: 哎呀，要说人这是正经玩意儿呢。砸好几十下，啥事没有。你看看。 
佟掌柜: 啊啊（尖叫）魔鬼，全都是魔鬼。 拿走，拿走，都拿走！ 
白展堂: 掌柜的，这些东西，要实在不行，你就…… 
佟掌柜: 我就把它留下吧。 
白展堂: 啊？ 
佟掌柜: 我现在终于明白了，这些东西，其实就是上天送给我的礼物。我再也不会把它送出去了。 
白展堂: 哎呀，疯了，疯了。 那你要这么想也行。反正你知我知，没有第二个人知。那就把它藏起来吧，啊？ 
佟掌柜: （收包袱）我的宝贝，我的宝贝。我的宝贝…… 
吕秀才: （伸了个懒腰）成了！ 
郭芙蓉: 成了？不会吧，那么快。 
吕秀才: 你自己看吧。 
郭芙蓉: 要是发现写不好，你知道后果的。 
吕秀才: 芙蓉 
郭芙蓉: 你叫我什么？ 
吕秀才: ……小郭，你说啊，这写好了，写完了，卖的也火，我成了大作家了，是不是？那你愿不愿意…… 
郭芙蓉: 愿意什么？ 
吕秀才: 带我去一趟你家。 
郭芙蓉: 嗯？你去我家干嘛？ 
吕秀才: 拜访一下伯父嘛。 
郭芙蓉: 啊？你伯父在我家么？姓什么？厨子还是花匠？ 哦，你说的该不是我爹吧？ 
吕秀才: 就是他嘛，一直久仰大名，就想登门拜访，没机会。 
郭芙蓉: 好啊好啊，（看下周围没人）秀才，你要是想去的话，就现在去行不行？顺便帮我带个信。 
吕秀才: 什么信啊？ 
郭芙蓉: 口信啊。你就跟我爹说，我现在被困在这儿了，叫他赶紧派人来救我。 
吕秀才: 掌柜的知道的话不得了的。这样吧，我还是等你一起去。 
郭芙蓉: 那得等十多年呐！ 
吕秀才: 五十年我也等。 
吕秀才: 到哪儿去？ 
郭芙蓉: 找范大娘，要是通不过，看我怎么收拾你！ 
吕秀才: 尽管收拾吧，只要是你，我愿意。（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际…… 
郭芙蓉: 为什么呀？ 
吕秀才: 那你想象中是什么样的呢？ 
吕秀才: 那怎么办吗?总不能让他们俩打起来吧？ 
郭芙蓉: 啊？这合适吗？ 
吕秀才: 合适合适，读者喜欢。 
白展堂: 哎呀，那还是人么？ 
吕秀才: 那金笔书生呢？ 
白展堂: 那咬死之后呢？ 
白展堂: 等等等，等会儿，他爹不是被他自己咬死的吗？ 
吕秀才: 这我没法写。 
郭芙蓉: 他的意思是，他写不了。 
郭芙蓉: 还什么钱？ 
郭芙蓉: 这应该是你赔给我们才对啊！ 
吕秀才: 就是啊。 
郭芙蓉: 对啊，是赔偿吕全部损失！ 
郭芙蓉: 不在这里嘛？你看嘛！（仔细看契约）你敢改契约？ 
郭芙蓉: 欺人太甚了你！排山倒海（被秀才制止） 
吕秀才: 多少钱啊？ 
吕秀才: 我到哪找那么多钱去？ 
吕秀才: 这不是我的客栈！ 
吕秀才: 这是祖产，打死我也不能卖的。 
白展堂: 本来这事儿我也不想管。可他那个契约是我和小郭逼他签的。 
佟掌柜: 你看，我早就说过了吧，这种东西不能乱写。果然写出问题了吧。 
白展堂: 掌柜的，我求求你，求求你，帮帮忙。要不秀才就得坐牢，人家上头有人！ 
佟掌柜: 不要说有人，有神也不行！三千两银子，让我到哪儿给你找去？ 
白展堂: 没钱不还有首饰的么？ 
佟掌柜: 啥首饰？ 我的首饰早就被老钱和老邢鼓捣走了！ 
白展堂: 谁说你首饰？我是说那包东西！（老白翻掌柜的柜子） 
佟掌柜: （拉开老白）不行不行。这包东西是上天送给我的礼物。说啥也不能给他！ 
白展堂: 呦呵，你还真以为是上天送给你的？一笔不义之财。你别糟蹋老天爷了你！（掌柜的坐）行行，你留着吧。脑袋掉了不过碗大的疤，你明天上刑场，我后天就当掌柜的！店的名我都想好了，老白涮肉坊。（转身欲出） 
佟掌柜: 老白，回来！ 
佟掌柜: （哭）折腾死人了！ 
白展堂: 您看好了啊，这包东西要是低于一万两银子，我再搭你一人头。 
白展堂: 你往这儿看。 
郭芙蓉: 你把契约留下！ 
吕秀才: (撕契约)都是我不好，不争气，写不出她要的东西，让你们也跟着我受委屈。 
郭芙蓉: 哼，你别以为你那么说，我就能放了你啊。 
吕秀才: 那你想怎么样啊？ 
郭芙蓉: 你就给我踏踏实实的写，什么时候写完呢，什么时候算完。 
吕秀才: 我还写？ 
白展堂: 你赶紧写吧，掌柜的等着看呐。 
吕秀才: 掌柜的也喜欢看我写的东西啊？ 
白展堂: 那倒不是，掌柜的打算把这些出一本书，然后拿出书的钱，补她首饰的亏空。 
佟掌柜: 那么多的首饰，就换了堆这个？ 
白展堂: 你得把目光放的长远一点。万一将来火了呢？ 
佟掌柜: 这不太可能吧。 
白展堂: 为啥呀？ 
佟掌柜: 一个捕头，又是妻，又是妾，这叫个啥嘛。 
白展堂: 你这话我不爱听了啊，谁说我们捕头不能娶妻纳妾啊？ 
老邢: 你什么时候当捕头了？ 
白展堂: 呦，邢捕头。小说，秀才写的。哎，来来来，你咋来了？ 
老邢: 昨晚忙了一宿，刚收队。 
白展堂: 忙啥呢？有啥大案么？ 
老邢: 昨天半夜，一个胖老太太出城，被我们碰到了，还没说什么，他就破口大骂。 
白展堂: 那不找死呢么？ 
老邢: 可不咋的？ 后来被我们一拦，然后再一搜，你们猜搜出什么来？ 
白展堂: 搜出啥呀？ 
老邢: （看身后没人）信王墓的陪葬首饰！ 
老邢: 哎？怎么了？ 
佟掌柜: 她人呢？ 
老邢: 关大牢里了。兵部刘侍郎待会儿就到。 
佟掌柜: 他来干啥？ 
老邢: 三堂会审啊！光锦衣卫就来了八十多个，个个都是绝顶高手。到时候，和这件事有牵扯的，一个都甭想跑，全部咔嚓。 
白展堂: 不至于吧。 
老邢: 你还不信是吧，你等着瞧吧，哎，到时候斩首的时候，我带你们一块儿看啊，咔。（作砍头状），回头我给你们留个好位置啊！（拿着酒出） 
白展堂: 掌柜的，掌柜的。 
佟掌柜: 关门关门。（翻箱子） 
白展堂: 掌柜的，你干啥呀？要逃啊？ 
佟掌柜: 不逃咋办？等他们来抓吗？ 
白展堂: 那你走了，客栈怎么办啊？ 
佟掌柜: 人头都没有了，还要客栈有啥用嘛！　还愣着干啥？快收拾东西！ 
白展堂: 你走吧。我必须得留下。 
佟掌柜: 为啥？ 
白展堂: 这回的事儿，和以前的事儿不一样。以前我走就走了，对别人没有影响，这回我要是走了，秀才和大嘴肯定难逃一劫。 
佟掌柜: 跟他们有啥关系嘛？ 
白展堂: 我在，跟他们就无关，我要是走了，他们就说不清楚了。弄不好还得受牵连。起码是一个窝藏罪，这种无义的事我不能干。 
佟掌柜: 哎呀，不会吧。 
白展堂: 你赶紧走。我给你收拾东西。 
佟掌柜: 不行。要走你走，我留下。 
白展堂: 你留下干啥呀？　 
佟掌柜: 我反正没有前科。随便他们怎么问，我就是不承认。 
白展堂: 他们要对你严刑拷打呢？ 
佟掌柜: 放心吧，邢捕头不会打我的。（老白瞪掌柜的）打我我也不会说，你赶紧走啊，带上小贝一起走。 
白展堂: 掌柜的，你可想好了。 
佟掌柜: 走走走，我给你们收拾东西。（推老白）等天黑了，街上没有人的时候再走。 
佟掌柜: （对小贝）凡事都要听白大哥的啊！晚上要是冷了，就把衣服盖到被头，小心着凉。 
莫小贝: 哎呀，烦死了，我又不是不回来了。磨叽什么呀，走，白大哥。 
白展堂: 跟你嫂子道个别。 
莫小贝: 我走了啊，嫂子。 
佟掌柜: 走吧！ 
老邢: 哎，咋了这是？怎么回事儿？ 
佟掌柜: （擦擦眼泪）没事，走吧。 
老邢: 走哪去啊？ 
佟掌柜: 衙门。前面带路。 
老邢: 别别别，衙门这会儿正乱着呢。别去。 
佟掌柜: 咋咧？ 
老邢: 衙门死人了！就昨晚逮的那个胖老太太。 
佟掌柜: 她咋死的？ 
老邢: 刘侍郎往公堂上一坐，还没说话呢，那老太太开口就是一句“咱上头有人”，你想啊，那锦衣卫是何等人物，一听这话，噌噌噌，就往往上窜啊，一下上去八十多个，扯着嗓子喊“什么人？什么人？什么人？” 
佟掌柜: 然后呢？ 
老邢: 然后房梁就塌了。大梁掉下来，正中老太太脑门儿，临终她还说了句话。 
佟掌柜: 啥？ 
老邢: 有……人……　就咽气了。 
佟掌柜: 好可怜啊。 
老邢: 嗯？ 
佟掌柜: 可怜人必有可恨之处。 
老邢: 忒可恨了！到了也没弄明白上面究竟是什么人呀。你说，会不会是她自己人来救她的？ 
佟掌柜: 很有可能。　老邢你先坐着啊。我出去有点事儿啊。你自己喝茶啊。 
老邢: 这么晚了你干什么去啊？ 
佟掌柜: 展堂，小贝，回来！！ 
老邢: 你说他上头究竟是什么人呢？　　亲娘咧，费解阿。 
佟掌柜: 哎呀，咋办呀，咋办呀。 
郭芙蓉: 他俩还没消息呢？ 
佟掌柜: 哎呀，额好糊涂啊。（坐下） 
李大嘴: 这事跟你有啥关系呀。 
佟掌柜: 咋没有关系？额要是不把首饰给范大娘，范大娘也不会被抓，范大娘要是不被抓，展堂也不会害怕官府来查，他要是不害怕官府来查，也不会带着小贝远走高飞。哎呀，都是额不好，都是额不好。（钱掌柜柱个棍一瘸一拐走进店里，掌柜的紧忙去扶）呦，钱掌柜，你这又咋啦？快坐坐坐。（小郭接过拐棍，钱佟二人坐下）你娘子又对你下毒手了吧？ 
佟掌柜: 逃？逃啥嘛？ 
佟掌柜: 额又咋惹她咧？ 
佟掌柜: 那可是货真价实的真金白银。 
佟掌柜: 说明额傻，（咬牙）吃饱了撑的 。 
佟掌柜: 你这叫啥话嘛？你咋不跟她解释嘛？ 
佟掌柜: 那好，你把东西还额。额把你这铜板退给你。 
佟掌柜: （不屑）咋？她还要来砸额的场子呀？ 
郭芙蓉: （拍桌子）反了她了。 
郭芙蓉: 我也行。 
佟掌柜: 小郭你看这事。（小郭右手颤抖） 
郭芙蓉: 我已经退出江湖了。 
佟掌柜: 大嘴。 
李大嘴: 那个我不会武功。 
佟掌柜: 你不是会铁砂掌吗？ 
李大嘴: 那人家那铁核桃都捏得碎，更何况区区铁砂乎？ 
佟掌柜: 秀才。（秀才严阵以待掌柜的吩咐，掌柜的想了想）你还是照顾好你自己吧。（秀才点点头）展堂，你在哪儿啊？（跑出大门外） 
郭芙蓉: 哎，掌柜的，你怎么才回来呀？ 
佟掌柜: （上楼中）嘘，白天没有人来过吧？ 
李大嘴: （吃着鸡腿）你刚走，就来了好几个呢。 
郭芙蓉: （掌柜的一听，马上奔门外跑）哎哎哎，不是钱掌柜家的。 
吕秀才: （掌柜的往回走）但绝对是来者不善。 
郭芙蓉: （掌柜的继续奔门外跑去）哎…… 
佟掌柜: 你咋知道滴？ 
吕秀才: 三个人，三把剑。最短的一把也有这么长。（比画起来） 
佟掌柜: 看把你们吓滴，拿剑滴人多了。 
郭芙蓉: 但专门找你的就不多吧？ 
李大嘴: （再跑向门外）掌柜的。 
佟掌柜: （回）嘘，那你们说咋办嘛？ 
佟掌柜: 见，见，你们跟额一起去，小郭。 
郭芙蓉: 啊，那我丑话说在前头啊。江湖恩怨我是一概不管的。 
佟掌柜: （把小郭拉到一边）大嘴。 
李大嘴: 掌柜的，我后面锅里还炖着鸡腿呢。 
佟掌柜: 你现在吃的啥？ 
李大嘴: 鸡腿。 
佟掌柜: 让它烂在肚子里。 
吕秀才: 他们不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。 
佟掌柜: （倒在秀才的肩上）秀才。 
吕秀才: 谁要是敢动我们掌柜的，我就用这只笔戳死他。 
佟掌柜: 恩？就用这只笔？秀才，你还是好好活着吧。咱们走。（向楼上走） 
郭芙蓉: （拉住掌柜的）哎哎哎，你上楼干嘛？他们没住客房，在那呢。 
郭芙蓉: 就在大嘴他们屋。 
佟掌柜: 他们咋睡到这个屋了？ 
郭芙蓉: 是他们自己要求的，（悄悄对掌柜的）嫌客房太贵。 
佟掌柜: 三个人挤一个屋，不难受吗？ 
李大嘴: 这算啥啊，晚饭的时候，三个人还分一个馒头呢。（吃口鸡腿） 
佟掌柜: 能是谁呢？（小郭跑到大嘴和秀才房间门口，敲门） 
郭芙蓉: 三位大侠，我们佟掌柜求见。 
佟掌柜: 谁是你师妹？ 
佟掌柜: 你们是？ 
佟掌柜: 噢，你们是衡山派的呀？ 
佟掌柜: （乐）这位是师弟呀？（看看祝小芸，轻声道）你们找小贝干啥？ 
佟掌柜: 啥？ 
佟掌柜: 你们都是前辈的师兄，包括你。（小芸害羞转头）文才武略啥都比她强，你们为啥不另选一个呢？ 
郭芙蓉: （调侃）那就从你们仨里头选呗。  
郭芙蓉: 没意思~~  
郭芙蓉: 我就随便说了一句真的没意思…… 
郭芙蓉: 我真的是没什么意思…… 
郭芙蓉: 一打就是俩时辰，他们也不嫌累啊？（将肩上大嘴的脑袋拔到一边） 
佟掌柜: 哎呀，额实在是困的不行了，你们也早点睡吧。 
郭芙蓉: 掌柜的，让我跟你挤一宿吧。（掌柜的上楼，大嘴秀才回屋） 
佟掌柜: 可以，但是不能乱翻东西。（大门被推开，老白和小贝走进来）小贝。 
白展堂: 这熊孩子还你，要杀要剐随你便。 
佟掌柜: 咋咧？啊？ 
白展堂: 你是不知道啊，（倒水）在一路让她给我弄的，后院什么声音？ 
佟掌柜: 哎呀，你不要管，你不要管，你说你的。 
白展堂: 想一出是一出，见什么要什么，你给我那点盘缠，没三天让她给花个精光了 。 
莫小贝: 就我花光的，你没花呀？ 
白展堂: 你再说，你再说，四天了，我就吃了两碗阳春面，连葱花都没敢放，剩下的钱全让她给买零食了。  
佟掌柜: 你咋能这么惯着她吗？ 
白展堂: 不惯行嘛，不给买东西就哭，就闹，就走不动道儿；回回招一帮人来围观，有两回官差都过来了，问这孩子是不是我拐来的，你说我能不给买吗？  
佟掌柜: 展堂，你受委屈了。 
白展堂: 这都不算什么，最可气的是，昨天在六里桥偷人糖葫芦吃，让人家发现了，管我要钱，我哪有钱呐，让人家把我暴卒瓦一顿。（抱头痛哭） 
佟掌柜: 你还学会偷东西了？ 
莫小贝: 我就是吃了，怎么着吧？（走向后院） 
佟掌柜: 站住，莫小贝，你再走一步我看看。 
莫小贝: （衡山三人走进大堂，小贝以为是来要糖葫芦钱的，惊恐万分）嫂子，我不敢了。 
佟掌柜: 就是她。 
莫小贝: 嫂子，我不敢啦。（抱着头，三人困惑） 
莫小贝: 你等着啊。（手扣喉咙） 
莫小贝: 把糖葫芦还你。（众人忙活着） 
佟掌柜: 没有事啊。哦，你们先聊啊。有啥事叫我啊。 
莫小贝: 嫂子，嫂子，我找我嫂子。（小贝想跟着嫂子出去，小芸一把拦住，挡会炕上，三人围坐上来） 
莫小贝: 不记得了。 
莫小贝: 噢，那其他人呢？ 
莫小贝: （上下打量这个扳指）这是什么呀？戴这儿可以吗？ 
莫小贝: 我同意什么呀？ 
莫小贝: 当掌门有什么好处啊？ 
莫小贝: 那你们谁先去给我买串糖葫芦回来？ 
莫小贝: 那再不多，一串糖葫芦总买得起吧？ 
莫小贝: 卖来的钱呢？（伸手） 
莫小贝: 我不爱吃红烧肉。（奔门口走去） 
莫小贝: 谁给我买糖葫芦，我就给谁当掌门呗。（走到桌子旁坐下） 
莫小贝: 哎，一定要是山楂的，糖衣越厚越好。 
莫小贝: 快去吧，快去吧。 
佟掌柜: 哎，从哪儿弄的糖葫芦？ 
莫小贝: （指着陆）他给我买的。 
佟掌柜: 哎呀，你们不要再惯着她了。 
佟掌柜: 你是不知道，额跟你说。 
莫小贝: 别说了，赶紧的。上学迟到啦，快点儿。（陆背起小贝） 
佟掌柜: 哎站住。（周祝二人拔剑，掌柜的一愣）小贝上学，你们去干啥？ 
莫小贝: 对，走。（过了一段时间。钱夫人走进店中） 
佟掌柜: 额。（钱夫人掐腰，掌柜的觉得不对劲）额就给你叫去。 
佟掌柜: （推小郭）小郭小郭小郭。 
郭芙蓉: （踹掌柜的一脚）干嘛呀，我今天是夜班。 
佟掌柜: 小郭，钱掌柜家的找来咧。 
郭芙蓉: （懒洋洋的）找就找嘛。又不是来找我。 
佟掌柜: 小郭，郭大侠，你就帮个忙嘛。 
郭芙蓉: 可我已经退出江湖很多年了。 
佟掌柜: 那你就重出一趟嘛。（打小郭的脸） 
郭芙蓉: 干嘛呀。 
佟掌柜: 就一趟好不好？ 
郭芙蓉: 那有什么好处？ 
佟掌柜: 你说嘛。 
郭芙蓉: 还我自由。 
佟掌柜: （走去门口）接着睡吧，额就不相信她能打死额。 
郭芙蓉: 哎哎哎，（盘腿坐起）你不要走嘛，再谈一下下好吗？ 
佟掌柜: 谈啥呀？ 
郭芙蓉: 你少算我一年，这样总行了吧？ 
佟掌柜: 六个月不行就算了。 
郭芙蓉: 成交。（小郭穿衣服，掌柜的帮她穿鞋） 
郭芙蓉: 找我有什么事儿，说吧。 
郭芙蓉: 不敢当，我也没什么资本，就是年轻。 
郭芙蓉: （急）你叫我什么？ 
郭芙蓉: （拍桌而起）你刚才叫我什么？你给我再说一遍。 
郭芙蓉: （看看掌柜的）我有那么缺德吗？啊？ 
佟掌柜: 这话不是额说的，是她，缺德滴很。 
郭芙蓉: 因为我缺德嘛。啊，（坐下）我佟湘玉丧尽天良，破坏人家的家庭，小郭，你觉得呢？  
佟掌柜: 恩……我觉得……你说的有一定的道理。  
郭芙蓉: 呵呵，那你就再补充两句嘛。 
佟掌柜: 不用了吧，（小郭拍桌）对，这个佟掌柜吧，她不但没有天良，而且没有人性，为什么说她没有人性呢？ 
白展堂: 她老是借故克扣我们的工钱。  
吕秀才: 而且抠得要命，为了省点油钱，晚上都不让我们点灯。  
李大嘴: 做菜不让放盐，说如果淡的话用手指头搅搅，哎哟吗呀，你说这种掌柜的。（钱夫人内心独白，正所谓既生瑜何生亮，如此高明的经营手段，怎能容她存活于世） 
郭芙蓉: 你想怎么样？（钱夫人捏碎核桃，朝桌上一拍）我都听你的。 
郭芙蓉: 那第二呢？ 
郭芙蓉: 这两者有区别吗？ 
郭芙蓉: （众人走到钱夫人跟前）那我能不能选第三呢？ 
郭芙蓉: 三就是，排山倒海。 
郭芙蓉: 老白。 
白展堂: 葵花点穴手。点上了。 
郭芙蓉: 哈哈，闪开，排山再倒海。（钱夫人被打到门外推车上） 
郭芙蓉: 我们怎么了？ 
郭芙蓉: 瞧什么呀，瞧什么呀。哈哈。 
郭芙蓉: 那就排山再倒海。（追着钱夫人打） 
佟掌柜: 这样好不好呀？ 
郭芙蓉: 你怕什么呀？你怕她再来找茬啊？ 
佟掌柜: （坐下）她要是万一再来咋办？ 
白展堂: 再来找茬我就接着点她。 
佟掌柜: 万一你们不在呢？ 
吕秀才: 那就我来，戳死他。（墨点正好甩在老白眼睛上） 
白展堂: 哎呀妈呀，眼睛，甩什么你。（老白揉揉眼睛，小贝等回来） 
莫小贝: 活该。 
白展堂: 你再说一遍？ 
莫小贝: 活该。 
白展堂: 嘿。（起身，陆拔剑剑尖直指老白喉咙）干啥呀，都是自己人。 
莫小贝: 知道我厉害了吧？ 
佟掌柜: 小贝咋这么早就回来了？ 
莫小贝: 先生生病了。 
佟掌柜: 啥病？（小贝走向后院）秀才到书院看看去。 
莫小贝: 哎哎，别别别去。 
佟掌柜: 咋回事？ 
莫小贝: 先生是被他俩打伤的。 
佟掌柜: 被谁？ 
佟掌柜: 咋回事儿？ 
佟掌柜: 就……咋咧？ 
莫小贝: （笑）哈哈哈，笑死我了，我们先生啊，他呀，一边颤还一边嚎，一边嚎还一边逃，笑死我了，他那样儿啊，噢呵呵呵…… 
佟掌柜: 天啊，额滴神呀。赶紧准备酒水和礼物去吧。 
佟掌柜: 知道啥咧？ 
佟掌柜: 啥时候？ 
佟掌柜: 天呐，额滴神呀。 
郭芙蓉: 干什么？ 
郭芙蓉: 放心吧，这个点儿她且睡不着呢。（想进门，二人拔剑）干什么？ 
郭芙蓉: 我，我住这里呀，大哥。 
郭芙蓉: 谁规定的？ 
郭芙蓉: 行行行，你们还有什么规矩，赶紧一并说了，姑奶奶我都快困死了啦。（坐在磨盘边上） 
郭芙蓉: 你吓唬谁呢？ 
郭芙蓉: 我还就不信了，排山倒……（二人拔剑将小郭逼至磨盘边）嗨，都是自己人嘛。有什么话不能好好说吗？（二人收剑）二老，早点休息啊，明儿接着聊，接着聊。（挥手）掌柜的，我又没有地方睡觉了啦。 
莫小贝: 谁让你们进来的？出去出去。 
郭芙蓉: 还反了你了。 
佟掌柜: 作业也不写，哪儿来的沙包和猪骨头？ 
莫小贝: 救命啊，你别过来啊。（小郭堵住小贝的嘴） 
佟掌柜: 小郭小郭放开她。 
莫小贝: 抓着我干嘛。（小郭起掌手势）还打我你。（委屈）嫂子她欺负我。 
佟掌柜: 小贝呀，这个掌门，你就打算这么一直当下去啦？ 
莫小贝: 那当然，你等着啊。（瞅小郭） 
佟掌柜: 你知不知道掌门是干啥的？ 
莫小贝: 那当然，我又不是没当过。 
佟掌柜: 你啥时候当过。 
莫小贝: 八大派呀，你忘啦？ 
佟掌柜: 那根本就不是一码事。（拉起小贝的手）你知道掌门的责任有多重吗？ 
莫小贝: 掌门有什么责任啊？ 
佟掌柜: 小贝呀，你的祖先历尽了千辛万苦才创建了这个门派。  
莫小贝: 他们是占山为王，没花什么心思。  
佟掌柜: 那你知道他们花了多少年，才把衡山派发扬光大的吗？  
莫小贝: 也就百十来年吧。  
佟掌柜: 也就？四代人的心血，总不能毁在你的手里吧。  
莫小贝: 那那那它早被我哥毁得差不多了。 
郭芙蓉: 那你就更不能接着毁啦。 
莫小贝: 你懂什么呀？我的任务就是率领大家重整旗鼓，还我河山。 
郭芙蓉: 这话谁教你的呀？ 
莫小贝: 不用教，这些话都是从我心里流淌出来的。 
佟掌柜: 那好吧，你既然这么有信心。额啥也不说了，你好自为之吧。 
莫小贝: （掌柜的回屋）哎，我嫂子走了，你留这儿干嘛？ 
郭芙蓉: 我住这儿。（小贝拍手五下，周祝二人进屋） 
莫小贝: （拇指指小郭）把她给我弄出去，快点儿。 
郭芙蓉: 干什么干什么，（二人架起小郭）哎，我自己能走。轻点儿，轻点儿。莫小贝，你给我等着。（将小郭扔出门外） 
莫小贝: 有，趁我还没睡，有些事儿啊，需要跟你们交代一下。  
莫小贝: 目前，对于咱们衡山派来说最重要的就是，最重要的就是…（二人趴到小贝跟前）赶快给我弄串糖葫芦回来。  
莫小贝: 对啊，没有糖葫芦，我就睡不塌实，睡不塌实就不能主持日常工作嘛。 
莫小贝: 算啦，这么点小要求都没法满足，再这么下去，我这掌门还怎么当啊。 
佟掌柜: 不行不行不行，绝对不能让小贝再这么下去了。 
李大嘴: 又咋地了？ 
佟掌柜: 人家为了满足她的各种要求，连配剑都给当了。 
郭芙蓉: （端个盘子走过来）可不是吗？刚来的时候啊。三个人，三把剑。现在可好，就剩一把了。 
吕秀才: （打着算盘）再这么下去啊，连衣服都得当了。 
李大嘴: 当就当呗，再苦也是他们受着。跟咱有啥关系啊？ 
佟掌柜: 额就怕呀，等他们把东西当个精光之后，小贝还是要着要那，最后逼他们走上犯罪的道路啊。 
白展堂: （端个茶壶）迟早会有这么一天的，你就相信我吧。 
佟掌柜: （上去收账，接过银子）谢谢啊，陈公子。还合你的口味吧？ 
佟掌柜: 最近店里有事，多担待啊。这顿就算额请你了。慢走啊，下次再来啊。 
白展堂: 慢走啊。再来啊，客官。 
佟掌柜: 这边这边，这边请。 
白展堂: 门哪儿呢。（二人出门，钱掌柜进客栈，右胳膊打着甲板，脸上全伤） 
佟掌柜: 哎呦，老钱，你这又是咋啦？ 
佟掌柜: 你还是回去吧。 
李大嘴: 咋整的，你说这个，又挨打了？（大嘴扶老钱坐下） 
佟掌柜: 咋了？ 
佟掌柜: 搬啥救兵？ 
郭芙蓉: 咳，武馆算什么呀？ 
佟掌柜: 啥东西？ 
李大嘴: 哎呀，钱老板呐，你真是好人呐。 
佟掌柜: 快拿出来。（大嘴从钱掌柜身上掏出一包东西） 
佟掌柜: （打开一看，五跟须子）千年老参呢？ 
佟掌柜: 哎呀，他们要是来了可咋办呀？  
李大嘴: 是，要来也得半夜来。  
白展堂: 恩？  
李大嘴: 到时候咱就把门关上，死活不开门。  
吕秀才: 她要是把门揣开了怎么办呢？  
郭芙蓉: 那就跟他们拼了。  
白展堂: 咱五个人跟人一百多个拼。  
郭芙蓉: 啊，那应该是三个人，我们俩都是妇人家，怎么能动手呢。  
佟掌柜: 全靠你们啦，对吧，秀才。  
吕秀才: 我是个读书人，（从柜台走到大嘴身边）君子动口他不动手，是不是啊，大嘴。  
李大嘴: 我是独苗啊，你说我要是出点啥事儿，那我们家不就绝后了吗，是不是，老白。  
白展堂: 我，我是朝廷钦犯呐，我要是死了，那么多的大案要案谁来扛啊。 
老邢: （从门外进来）亲娘咧，大伙都知道啦。 
老邢: 倒水。（老白倒水）钱掌柜那个万利当铺遭了大案子啦。 
老邢: 坐下，（指着食客们）不该听的别听。（对众人）平白无故地，好几十两银子丢了。 
老邢: 在咱们镇这算个大案。又到了我大显身手的时候了。初步认定，这是个高手干的。现在没有留下任何痕迹啊。（手开始比画，众人将目光转移到老白身上） 
白展堂: 我昨晚早就睡了。 
老邢: 他什么意思啊？ 
白展堂: 所以今天精神特别好。 
老邢: 看见什么可疑人物，马上向我汇报啊。（指食客们）别看了，吃饭。（出门而去） 
李大嘴: 你看你吓那样儿。 
白展堂: 干什么，别弄。（陆从后院走来，向掌柜的桌前扔出一包银子） 
佟掌柜: （众人疑惑，老白啃指甲）你哪儿来的这些银子。 
佟掌柜: 你自己看，好好看看。这就是你造的孽。 
莫小贝: 我又怎么啦？ 
佟掌柜: 全都是因为你，他们三个本来都是大有前途的武林少侠。现在成啥咧？小毛贼。 
莫小贝: 他们还敢偷东西了？来人呐。（掌柜的坐在炕上） 
莫小贝: 把银子给我还回去。 
莫小贝: 从哪儿偷的，给我还到哪儿去。 
莫小贝: 卖艺胸口为什么会疼啊？ 
莫小贝: （兴奋）陆师兄啊，你拿这个罐子碎给我看吧。陆师兄。（恳求） 
莫小贝: 干什么？ 
莫小贝: 这么大，怎么穿啊？（众人恳求）好吧，穿就穿。 
佟掌柜: （在后院喊）小贝，小贝小贝。（走进小贝小郭房间）你要干啥去呀？ 
莫小贝: 出去转转。 
佟掌柜: 出去转转，你是想逃跑吧。各大派的掌门都已经到了，就在镇口的西摊上等你呢。仪式马上就要开始啦。（拉起小贝的手） 
莫小贝: 算啦，这掌门我不当了。我不当这掌门了。 
佟掌柜: 你说不当就不当了？你当初要么就不要答应。既然答应了，就一定要做好。做事可不能出尔反尔。你那三位师兄，为了这场仪式，省吃俭用，节衣缩食，他们为了凑酒钱，已经好几天都没有吃饱饭啦。不光如此，他们连剑都给卖了。你祝师兄的那把剑，是他娘留给他的唯一遗物。他们做了这么多滴事情，只为了让你出一次风头，结果你还……小贝，你这不是背信弃义吗？你能这么做人吗？ 
莫小贝: 好啦好啦，我去还不行吗？ 
佟掌柜: 哎等等，你先坐。你去了之后，准备说啥？ 
莫小贝: 这个酒啊菜啊，都是我嫂子给你们提供的，你们大家吃好喝好啊。 
佟掌柜: 好滴很，还有呢？ 
莫小贝: 你们千万别多吃，我嫂子抠门不乐意。 
佟掌柜: 哎呀，说这干啥呢。这是人家的秘密，说你自己想说的。 
莫小贝: 谁会金枪锁喉啊，练给我看看，我最想看这个。 
佟掌柜: 哎呀，不要说别人的事，要说衡山派的事情。 
莫小贝: 请各位前辈拭目以待，我一定会好好努力的。（小郭从后院跑来） 
佟掌柜: 这就行了，走。 
郭芙蓉: 掌柜的，不不不好了。（气喘吁吁） 
郭芙蓉: 钱夫人知道你要参加掌门仪式，已经带了一帮人过来闹事，砸场子了。 
佟掌柜: 小贝，快去快去。（拉小贝上炕） 
郭芙蓉: 不用太害怕。各大派掌门已经亲自出手，把那帮人给收拾了。 
佟掌柜: 咋回事啊？ 
郭芙蓉: 你想啊，武当的冲虚道长，劝了她半天，她不听。还管人叫杂毛，管少林方丈叫秃驴，峨嵋派的玄静师太上来打圆场，她非但不领情吧，还反问人家。（学钱夫人说话）你们三位是什么关系呀？我咋瞅着有点不正常呢？然后，然后就……（笑） 
郭芙蓉: 然后就嗖嗖嗖，被他们打的满天乱飞。 
佟掌柜: 看看去，看看去。（三人大笑，跑出门去） 
白展堂: 钱夫人，命苦啊。  
郭芙蓉: 先是挨了少林方丈的一招达摩腿。  
白展堂: 紧接着被武当掌门来了两招太极拳。  
李大嘴: 又让峨嵋师太连捅了三四剑。  
白展堂: 还没等落下来呢，就被开灯大师连点了五六下，全是死穴啊。  
郭芙蓉: 紧接着又挨了一整套的七伤拳，被崆峒五老啊打得是满天乱飞，半个时辰以后才掉下来。  
吕秀才: 一个人，如果能在有生之年，同时挨这么多下。  
郭芙蓉: 而且是最精深最高明的武功。  
李大嘴: 这是何等的荣幸啊。 
佟掌柜: 哎。（老钱拿着双截棍进店） 
佟掌柜: （上来拉住老钱）早走了，你娘子怎么样了？ 
佟掌柜: 瘫痪啦？ 
白展堂: 哎呀，这多好啊。 
佟掌柜: 那说明你现在确实好了嘛。 
白展堂: 噢，那银子是你拿的呀。 
老邢: 那你跟我到衙门过去吧。 
老邢: 你监守自盗，还敢欺瞒父母官。你等着挨板子吧。 
白展堂: 呀刑捕头呀，那他这得挨多少下啊？ 
老邢: 至少四十大板。（老钱起身拿起双截棍直指刑捕头）干什么干什么？（拔刀） 
老邢: （跑向后院）别别别，你别抓我。（老钱追上去） 
佟掌柜: 哎，你们要干啥？ 
佟掌柜: 凭啥？ 
白展堂: 她是人家掌门。 
佟掌柜: 不要说掌门，掌窗户也不行。要走你们走，小贝留下，小贝过来。（拉小贝到靠近柜台的榆木桌旁坐下） 
佟掌柜: 咋振兴？干啥不得花钱？你们现在要是能拿出一两银子来，额就放她走。 
佟掌柜: 有啥办法？你们剑都已经当了，还当衣裳吗？还是上街卖艺啊？还是伸手要饭呀？你们还是大侠，丢不丢人？（三人无语） 
郭芙蓉: 以前没有掌门呢，卖也就卖了，现在再拉上她啊，衡山派集体卖艺，再加上集体讨饭。 
佟掌柜: 所以啊，你们就得想办法先赚点儿钱，回衡山先置办点房产地产，等小贝长大了，再来接她。 
佟掌柜: 额倒是有个办法。就是不知道合适不合适。 
佟掌柜: 俺们家在汉中开了个镖局。 
佟掌柜: 如果你们不嫌弃的话，平时可以走走镖，每趟下来，最少也可以赚七八两银子。 
佟掌柜: 额这有封推荐信，去了之后。直接找俺爹就行了。 
佟掌柜: 慢走，小郭。（秀才将剑交给小郭，小郭又交给三人） 
佟掌柜: 额特意替你们赎回来的，走镖的时候总得带上家伙吧。 
佟掌柜: 不送。 
莫小贝: 走吧走吧，别再伤心了。不送了啊，走吧走吧。 
白展堂: 三位慢哭啊。 
莫小贝: 嫂子，你说他们为啥哭啊？ 
佟掌柜: 你说呢？ 
莫小贝: 我哪知道啊，估计是饿的。好可怜啊。 
佟掌柜: 除了可怜就完啦？ 
莫小贝: （横）那你还想怎么着啊？ 
佟掌柜: 咋跟谁说话呢？真以为你是掌门咧？ 
莫小贝: （轻声）噢，那你想怎么着啊？ 
佟掌柜: 你已经多少天没做功课了？今天晚上，全部补上。 
莫小贝: 啊？师兄，带我一起走。（老白关上大门） 
佟掌柜: 放小郭。 
郭芙蓉: 哈哈，哎呀，莫小贝。（将小贝反背到后院） 
莫小贝: （各种声音）你松开我，救命啊，你干嘛你？ 
佟掌柜: 哈哈，美滴很，美滴很，张三丰耍过的桃木剑，（小郭拿起剑看看，交于老白）王重阳手抄的道德经，（小郭拿起书看看，交于老白）小龙女用过的。 
郭芙蓉: 裹脚布，这个这个。（拿起布） 
佟掌柜: 拿走拿走。（小郭将布扔在地上） 
郭芙蓉: 哎哎哎，这把刀是什么来头啊？ 
佟掌柜: 赤焰刀，东方不败用过的，（小贝是来抢刀）不要动。 
莫小贝: （气）这是我的东西，我凭什么不能动？ 
白展堂: （接过刀）什么时候成你的了？ 
莫小贝: （指着礼物）这些东西都是各大派掌门送给我的礼物，你们，你们不要欺人太甚啊。 
佟掌柜: （奇）呦，你还学会用成语了啊？ 
莫小贝: （撒娇）还给你，你把它还给我。 
佟掌柜: 不要动，你要是能用成语造个句子，额就让她还给你。 
莫小贝: 你说吧，什么成语？ 
佟掌柜: 额想想啊，就是刚才那个，欺人太甚。 
莫小贝: （指小郭）郭芙蓉你不要欺人太甚。 
郭芙蓉: 跟我有什么关系？ 
佟掌柜: 重造一个，不学说你白大哥，也不学说额。 
莫小贝: 你们仨不要欺人太甚。 
佟掌柜: 额看你才是欺人太甚，（小贝欲哭）换一个，（看看老白）情真意切。 
莫小贝: 你叫我用情真意切造个句子？ 
佟掌柜: 对呀，你赶紧造啊。 
莫小贝: 造了呀，你叫我用情真意切造个句子。 
佟掌柜: （众人笑）你这造的是个啥嘛？ 
莫小贝: 那不管，反正我造了，你把东西还给我。（伸手，掌柜的打一下） 
佟掌柜: 美不死你，老白，把东西拿出去，藏好了。 
白展堂: 好咧。（老白出门，小贝开始发彪，又蹦又跳，还踢立柜，在床上撒娇，扔被子） 
莫小贝: 我把全部的各大派掌门都招回来，杀你们个片甲不留。（小郭掌柜的去劝慰） 
白展堂: 知道什么叫削铁如泥，吹毛立断吗？拔根头发放上（大嘴拿跟头发放在刀鞘上），一吹。当然不是放在刀鞘上，是放在刀刃上。 
李大嘴: 真的假的，你给我看看。（上手去拿） 
白展堂: 别动。 
李大嘴: 你不说吹毛立断吗？你拔出来我看看刃。 
白展堂: （拨开大嘴的手）别动，再动我点你啊。 
李大嘴: 我就看一眼。 
白展堂: 葵花点穴手。 
吕秀才: （算着帐）这么点小事你就把他给点了。 
白展堂: 摸菜刀的手敢动这把刀，答应我再也不动了。 
李大嘴: 我怎么才能让你相信呢？ 
白展堂: 眨眼，（大嘴眨眼）葵花解穴手。（老刑与小六进客栈） 
老邢: 哇哇哇，一看刀鞘就是好刀，好刀。 
白展堂: 刑捕头。 
老邢: （上手去抢）拔出来看看。 
白展堂: （拉住老刑）这刀不是我的。 
老邢: 拔出来看看。 
白展堂: 不是我的。 
老邢: 小气劲儿，我就是看看嘛。 
白展堂: 那个刑捕头你吃点啥儿，让大嘴给你做去。 
老邢: 不不不，我马上就要离开着儿了，上回锦衣卫把衙门给踩塌了，我得上京城找他们要银子去。 
李大嘴: （上来倒水）哎呀，那你这一走得几天呐？ 
老邢: 快则十天半月，慢就不好说了。 
吕秀才: 您要是走了？咱们镇的治安怎么办啊？ 
老邢: 这不还有小六嘛，小六子。 
老邢: 我今天来啊，就要打个招呼，（双手抱拳）各位，我不在的时候，还请各位多关照点儿。（走到老白跟前，轻声道）这小子是个杠头，又不会来事儿，千万别让他胡来，最重要的是，别让他喝酒。 
白展堂: 有酒我自己还留着喝呢。 
老邢: 不知道啥时候回来，留的念想啊。（说着把桌是的茶壶拿走了，走到小六旁边）六儿。 
小六: （老刑出门）放心吧，师傅，师傅，包儿，师傅，你早点回来。 
老邢: 回去吧。（小六望师傅远去的背影，转身，老白等笑） 
小六: （走向客栈内，冲食客）嗨。（食客也向他挥手） 
吕秀才: 别紧张。（三人看着小六忍不住笑） 
小六: 有酒吗？ 
李大嘴: 你个小破孩，你喝啥酒啊你还？ 
白展堂: 他也知道酒壮怂人胆，哎，闻过酒味吗？ 
小六: （不服气）我又不是没喝过，以前在北岗的时候，谁家结婚，都得请我喝酒，一喝就是好几碗呢。 
白展堂: 哎呀，三四长胡子，你看你那小老样儿，呵呵，你咋不说你喝好几坛呢，好几缸呢？ 
李大嘴: 是，要吹就往大里吹，那多唬人呢。 
小六: （急，指着三人）你们。 
白展堂: 怎么着？怎么着？（大嘴拉住老白）别拦我，还别拦我。好不容易碰一酒仙，我不得讨教两招，啊？ 
小六: （拍桌，伸手）拿酒来。 
白展堂: 大嘴拿酒去。 
李大嘴: 哎。 
白展堂: （端起个碗）正好这剩半碗，先把这酒喝了吧。（小六接过酒，勉强喝完） 
郭芙蓉: 这熊孩子，疯起来拽都拽不住，真不愧是属虎的。（坐桌前） 
佟掌柜: （整理被子）有啥说法嘛？ 
郭芙蓉: （倒水）势如疯虎。 
莫小贝: （冷言）你还狐假虎威呢。 
佟掌柜: 呦呵，这个词你都会用了。 
郭芙蓉: 只要是贬义词，就没有她不知道的。 
莫小贝: （走到小郭旁边）谁说的我还知道褒义词啊。 
郭芙蓉: 那你说一个。 
莫小贝: 出水芙蓉。 
郭芙蓉: （乐）哎，这个不错诶，再说一个。 
莫小贝: 入土为安。（小郭比画两大嘴巴，小贝抱头跑回床上）嫂子她打我。 
佟掌柜: 那你就乖一点儿嘛。 
莫小贝: 那我要是学乖了，你就把那些东西还给我。 
佟掌柜: 哎呀，嫂子不要你的东西，只要你快快乐乐，平平安安。 
莫小贝: 那把东西还给我，我就快乐了。 
佟掌柜: 那种快乐是短暂的，对咱们女人来讲，真正的快乐就是嫁个好男人，然后一生一世的伺候他。（走到桌前，坐下） 
郭芙蓉: 这话我不同意啊，为什么不是他伺候咱们呐？ 
佟掌柜: 看到了吧，这就是她嫁不出去的原因。（倒水） 
郭芙蓉: （喝水）追我的人多了，我是挑花了眼。 
莫小贝: （怪调）是吓破了胆吧。 
郭芙蓉: （咬牙）你什么意思啊？ 
莫小贝: 你自己说的呀，别人在后面追，（边说边走）你就在前头逃，一边逃还一边嚎，快来救救我啊。谁要救了我，我就嫁给谁，不管是瞎子聋子瘸子疤子，哎呦HOHO~（大笑） 
郭芙蓉: （拍桌子）够了。（楼下有声音传上来）不会吧，（凝视自己的双手）我的隔山打牛终于练成啦？（又传来些声音） 
佟掌柜: （起身）快走。（三人出门） 
小六: （冲食客们）快说，姓嘛，叫嘛，（走来走去）从哪儿来，到哪儿去，谁能证明，要不然我铐了你们我。（坐在门口） 
佟掌柜: （下楼）展堂，这是干啥呢嘛这是。 
白展堂: 喝多了。 
佟掌柜: （急）哎呀，你还坐着，咋不拦着他呢？ 
白展堂: （端起碗）我拦啥呀，就喝了半碗。 
佟掌柜: （走到食客身旁）真是的，小六儿。（刚到门口，小六挥刀，掌柜的推后）他们可都是店里的客人，跟你师傅都也挺熟的。 
小六: （双眼紧闭）既然跟我师傅熟，谁能说出我师傅的尊姓大名。我就放他走，（无人应答，有些得意）说不上来了吧。 
郭芙蓉: 喂喂喂，你有完没完？你信不信我排你啊？ 
小六: （起身）你还敢恐吓本捕快，（冲食客）没你们事儿了，走。（冲小郭，挥刀）你留下。 
郭芙蓉: 你怎么着？你还想砍我？来来来来。 
小六: 我铐了你，我。（上手去铐，众人拉扯起来，老白拉小六走，却真的铐住了小郭）我怎么真把你铐上了？ 
郭芙蓉: （厉声）你敢铐我。 
小六: （拍拍头）喝多了，我我我给你想法打开啊。（掏钥匙） 
郭芙蓉: 不行，燕小六，燕捕快，你把话给我说清楚，（坐在榆木主人座）我犯了什么罪，凭什么铐我？ 
小六: 我不是故意的，刚才的情形你也看见了，帮我求求情啊。（冲老白）大哥，（老白转身）大姐，大嘴，大秀才。（个个转身，冲小贝）大妹子。 
莫小贝: 想让我帮忙？ 
小六: 想想想。 
莫小贝: 有个条件。 
小六: 您说您说。 
莫小贝: 你那铐子借我玩两天。 
小六: 胡闹嘛，铐子能随便借你玩吗？ 
莫小贝: 那算了，小郭姐姐，他早就跟我说了，像你这号人，就得铐一铐，杀杀威风。 
郭芙蓉: （起身）我跟你拼了。 
小六: （撸袖子）我跟你拼了。（众人又拉扯到了一起，结果小六和小郭与楼梯栏杆锁在了一起） 
郭芙蓉: 活该。（坐楼梯上） 
小六: （怒）你们敢铐我。 
白展堂: 不是我，（指小郭）是她。 
佟掌柜: 俺们都不是故意的。 
小六: （厉声）不是故意的，这铐子能自己长我手上来？ 
佟掌柜: 这叫做啥话嘛，刚才的情形你又不是没有看到，大家闹着玩滴嘛。 
小六: （不依不饶）堂堂的朝廷官员，是让你们铐着玩的嘛？ 
白展堂: （拍小六的头）啥时候成了朝廷官员了你。 
李大嘴: 你不就是捕快吗？ 
佟掌柜: 不要拿捕快不当干部，燕捕快。 
小六: 啥也别说了，今天找不出铐我的理由来，（拿出刀鞘）哼，这事儿没完。 
白展堂: （高声）那你还让不让我们活了？ 
李大嘴: 是啊。 
小六: （坐地上）你们要能找出铐我的理由来，这事儿就算完了，找不出来我就哪也不去了，就在这儿呆定了。 
佟掌柜: （拾起刀鞘，交给小六）那你还让我们做不做生意了？ 
小六: 找不出铐我的理由来，你就等着到大牢里做生意吧。渴了倒水。 
郭芙蓉: 我铐……着呢。 
佟掌柜: 额去额去。（晚饭后，给小六送水）来喝，慢点喝慢点喝，不要呛着了。 
郭芙蓉: 我也好渴啊。 
小六: （将茶碗递给小郭）给你。 
佟掌柜: 燕捕快，你还没有娶亲吧？ 
小六: 你不都知道吗？俺娘说了，当上捕头给我物色一个。 
佟掌柜: 那得等到啥时候去啊，（小六瞪掌柜的）额是说，趁着年轻，工作不忙，赶紧把事情办了吧。 
小六: 我倒是想跟谁啊？ 
佟掌柜: 你这个条件，谁不想嫁啊，你就跟额说，只要你肯这件事情就包在额身上。 
小六: （高兴）真的？ 
佟掌柜: 额啥时候骗过你呀，那你都喜欢什么样子的？ 
小六: 我喜欢那种眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子高高的，身材小小的。 
郭芙蓉: （调侃）耳朵软软的，牙齿白白的。 
小六: 对对对，你怎么知道的？ 
郭芙蓉: 你说的那是驴。（掌柜的使个眼色） 
佟掌柜: 小六，燕捕快，你说的这个，额还真有个合适的人选。要不额现在就带你看看去。 
小六: 还是改天再去吧。 
佟掌柜: 为啥嘛？ 
小六: 你们还没找出铐我的理由来呢，我怎么能走。 
佟掌柜: 那你就铐着吧，憋死你。（刚刚入夜，众人商量已定，老白使个手势） 
李大嘴: （大叫）啊…… 
佟掌柜: 小六快跑，小六。 
李大嘴: 我砍死你这小畜生。（提着菜刀） 
白展堂: （拉住大嘴）大嘴，人家是朝廷的人。 
李大嘴: 你放不放手，你放不放。 
白展堂: 我不放。（大嘴砍掉老白的右手，来到小六身边）我最得意的，能吃饭能拿刀的右手啊。（跑向后院） 
佟掌柜: 展堂保重。 
李大嘴: （拿刀奔小六而来，小六十指塞进嘴巴）燕小六，你还说你是个捕快呢。你看你着怂样，回家喝奶去吧。 
小六: （起身，怒）李大嘴，你说嘛呢？好，你今天要不砍死我，我就不是燕青的第十九代玄孙……来吧。 
李大嘴: 我改天我再砍死你。（众人撤） 
小六: 改天你再坐大牢。 
郭芙蓉: 哎，你怎么不害怕呀？ 
小六: 我不表示我害怕了吗？（十指塞嘴）这多像。他们演的太假。 
郭芙蓉: （笑）呵呵，你早就看出来了？ 
小六: 一直没戳穿，就想看看他们，到底玩出嘛花样来。 
李大嘴: 哎呀妈呀，我把嗓子喊哑他都不信啊？ 
白展堂: 杀人不行，咱就放火。 
佟掌柜: 那把房子点了咋办？ 
吕秀才: 没事儿就来点儿小烟。 
莫小贝: 我来点。 
白展堂: 行动。 
郭芙蓉: 你，你以后也许会是个好捕快。 
小六: 现在不是吗？ 
郭芙蓉: 差的远咧，什么味儿啊？ 
小六: 好象嘛东西烧焦了。（掌柜的从厨房跑来） 
佟掌柜: （大叫）着火啦，快跑。（众人高喊“着火啦”拿着各种各样的东西跑出客栈） 
小六: （满屋子的烟）你信吗？ 
郭芙蓉: 不信，戏太假了。 
小六: 我也不信。（二人坐下） 
李大嘴: （拍老白）哎哎哎，说啥呢？ 
白展堂: 说咱戏太假。 
吕秀才: 演成这样不错了，这年头哪有好演员呐。 
郭芙蓉: 哎，你说要真着起火来，咱俩怎么办？ 
小六: 真着火了，拿刀砍啊。 
郭芙蓉: 砍哪里呀？ 
小六: 砍栏杆。 
郭芙蓉: 栏杆要砍不断呢？ 
小六: 那就照着儿砍。（晾出胳膊） 
郭芙蓉: （惊）照这儿怎么砍？ 
小六: 把手砍了你不就能逃命了吗？ 
佟掌柜: 哎呀，里面说啥了嘛？ 
白展堂: 好象小六让小郭把他手砍下来。 
李大嘴: 啊？那咋办啊？ 
白展堂: 赶紧进去呀，小郭要是真动手，咱全完了。 
李大嘴: 她真能砍啊？ 
郭芙蓉: 哎，你还挺大公无私的嘛。 
小六: 那是，身为捕快心系百姓，一只胳膊算得了什么。 
郭芙蓉: 行，有种，我记你这个人情了，就当你已经为我砍了一只手。 
李大嘴: 赶紧的呀。 
吕秀才: （咬牙）她居然说她领他这个情？ 
佟掌柜: 呀，这样的男人才叫爷们儿。 
吕秀才: 不行，我得进去问问。（老白拉住秀才） 
白展堂: 大嘴，再听听。他又说啥了？ 
李大嘴: 小六说，如果我不死，就是他们死。 
佟掌柜: 哪个他们呀？（想了想）额们彻底完啦。 
莫小贝: 完不了，大不了我去顶罪好了。 
佟掌柜: 你就不要再捣乱了。 
莫小贝: 我没有在捣乱啊。我是在报答你对我的养育之恩。 
佟掌柜: 小贝，你终于长大了，嫂子也算没白疼你。 
莫小贝: 那这个表现算好吗？ 
佟掌柜: 算呀。 
莫小贝: 那就把东西还给我。 
佟掌柜: 啥东西？ 
莫小贝: 你自己说的只要我表现好，就把礼物还给我，拿来吧。 
佟掌柜: 去。（冲大嘴）里边还说啥呢？ 
李大嘴: 人生和理想。 
小六: 我的理想，是当一个好捕快。 
郭芙蓉: 你已经是一个好捕快了呀。我爹说过，一个好捕快，就是不能让好人受一点儿委屈。也不能让坏人尝一点儿甜头。 
小六: 恩，你能把我个忙吗？ 
郭芙蓉: 帮什么忙？ 
小六: 你先把眼睛闭上，我再告诉你。 
郭芙蓉: （害羞）好吧。（小六脱掉上衣） 
小六: 好吧，来吧，睁眼吧。（小郭噘着嘴）你噘嘴干嘛？ 
郭芙蓉: （睁开眼）啊啊，你无耻。（打小六一耳光） 
小六: （急）你打我干嘛？ 
郭芙蓉: 你说呢？ 
小六: （太委屈）我后背痒痒。想请你帮忙，一次挠个痛快，你就打我。 
郭芙蓉: 对不起啊，哪儿啊。 
小六: 上上上，下下下，左左左，右右右。上上下下左左右右，左三圈右三圈。（二人一起唱起来）脖子扭扭，屁股扭扭，…………做运动。（秀才及众人推门而入，秀才指着他们） 
吕秀才: 你你你，还有你。你把我带走吧。 
小六: 带你去哪儿啊？（穿上衣服） 
吕秀才: 衙门啊。是打是骂，是关是罚随你便。 
小六: 对不起，我帮不了你。 
吕秀才: 为什么？ 
小六: 因为我是一个好捕快，一个好捕快，绝不能让好人受半点委屈，也不让坏人尝半点甜头。 
佟掌柜: 也就是说。 
小六: 这个事儿就这么算了。谁来把这链子弄开？ 
白展堂: 我来。（准备拔赤焰刀）] 
莫小贝: 别动，（抢下刀）砍坏了怎么办？ 
白展堂: 砍不坏，这把刀削铁如泥，吹毛立断。 
佟掌柜: 小贝，把刀放下。 
莫小贝: 凭什么，这把刀是我的。 
佟掌柜: 你的你的，是你的呀。（抢下刀）但是等你长大之后才能给你。 
莫小贝: 我已经长大了呀，（垫脚）你看。 
佟掌柜: （一把按下去）你真的想要这把刀？ 
莫小贝: 嫂子，我跟你说，这不是刀而是我的第一份礼物。你老说等你长大等你长大，那得等到什么时候啊，我除了那床破被子以外什么都没有。你看人家邱小东，连金库钥匙都归人家管。 
佟掌柜: 那是因为人家小东懂事。 
莫小贝: 难道我不懂事吗？难道我连自己的东西都管不好吗？我连这点信任都得不到吗？嫂子。 
佟掌柜: （看看众人，老白摸小贝头发）小贝，这件事情是嫂子不对，确实没有考虑到你的感受，从现在起，你的东西全部由你自己处置。 
莫小贝: （笑）恩，嫂子谢谢你，（拿起刀）我一定不会让你失望的。 
佟掌柜: 嫂子相信你啊。 
莫小贝: （把刀给老白）拿去吧，轻点儿砍啊，砍坏了你赔。 
白展堂: 哪那么多废话，闪开。（准备要砍） 
郭芙蓉: 小心一点儿啊。（砍断链子） 
佟掌柜: 真是把宝刀啊，莫掌门。（小贝笑） 
白展堂: 客官，里边请。 
郭芙蓉: （活动一下筋骨）哎，我那个铐子你们给我放哪儿了？ 
李大嘴: （擦桌子）都断成两截了，还有啥用啊？ 
郭芙蓉: 当然有用了，也算没白冒这个险嘛。 
白展堂: 冒啥险了？那火又没真烧起来。 
吕秀才: （冷冷的）要真烧起来倒还好了，看他还敢不敢那么镇定自若。 
佟掌柜: 秀才你这个人就是酸滴很。（老白笑，小贝手拿着糖走进客栈）小贝站住，哪儿来的关东糖？ 
莫小贝: 我同学给的。 
佟掌柜: 哪个同学？ 
莫小贝: 说了你也不认识。（想回自己房间） 
佟掌柜: 老白。（客栈外传来小六喊声“站住，听见没有”一小贩声音“大人这刀真是我换来的呀”众人连忙跑出客栈） 
小六: 几跟关东糖，就换了这么一把削铁如泥的宝刀，你当小爷没做过生意，啊？（抢下刀）说，从哪儿来的？ 
佟掌柜: （一把夺过小贝手中的关东糖，扔在地上，踩几脚）莫小贝，额让你吃。 
莫小贝: 你自己说的我东西都由我自己处置的。 
佟掌柜: （气）额让你处置。（伸手打小贝，小贝跑回客栈） 
小六: 走走。（将小贩铐起）我再问你最后一遍，说不说？ 
小六: 知道嘛叫好捕快吗？绝不让好人受一点儿委屈，也不让坏人尝一点儿甜头。说不说，跟我走。（小贩逃跑）呦呵，你还敢拒捕。好啊，（拔刀）帮我照顾好我十八姨太她未来的婆婆。 
小六: 对，看刀。 
郭芙蓉: 哎呀，你说你也是的，你大白天带个铐子你吓唬谁呢？ 
小六: （拿起一把刀）给。 
郭芙蓉: 你以为这是屠龙刀啊？ 
小六: 我没让你砍铐子， 
郭芙蓉: 那你什么意思嘛？ 
小六: 来照这砍。（晾出胳膊）手起刀落，不会很疼的，要不然咱俩谁都逃不了，快快快。 
郭芙蓉: 你你你，咳咳。 
小六: 没用，我自己来。（准备砍） 
郭芙蓉: （抢下刀）哎哎，拿过来。 
小六: 又怎么地了？ 
郭芙蓉: 我留下来陪你。 
小六: 你可想好了，你连人都没嫁过呐。 
郭芙蓉: 你不也没娶过吗？ 
小六: 好，今天我就豁出去了。（扔掉刀）我就舍命陪淑女了。 
郭芙蓉: 小六。 
小六: 小郭。（二人手拉在一起，二人凝视五秒）你能帮我个忙吗？ 
郭芙蓉: （不情愿）不会又是挠痒痒吧。 
郭芙蓉: 我有那么大魅力吗？  
莫小贝: （说着梦话）有……我有钱，先给我来十串糖葫芦。  
郭芙蓉: 又说梦话，十串你吃得完吗你，（拿起镜子，唱起来）魔镜魔镜告诉我，小六要的是什么。  
莫小贝: 你……就是你把钱交出来。  
郭芙蓉: 哟，还敢抢钱了，太不象话了。（拍小贝）醒醒小贝，小贝。 
莫小贝: 怎么了？ 
郭芙蓉: 老实交代，刚才梦见啥了？ 
莫小贝: 我梦见，我去买糖葫芦，摆摊那老头收完钱他不给我东西。 
郭芙蓉: 喔，这么回事，那是得抢。你继续睡吧。 
莫小贝: （急）你就为这事把我吵起来啊？ 
郭芙蓉: 行了行了，别生气了，明天赔你一串糖葫芦啊。 
莫小贝: 不行，两串。一串糖山药，一串糖葫芦。 
郭芙蓉: 行行行，那你得先答应我一件事儿。 
莫小贝: 什么事儿？（小郭悄悄的说着） 
莫小贝: （不耐烦）哎呀，小六还来不来，不来我上学了啊。 
郭芙蓉: （奔到小贝身边）小贝小贝，来了来了，好好问啊，问出来有奖。 
莫小贝: （拉住小郭）小郭姐姐，那个第一个问题啥来着？ 
郭芙蓉: 笨死了，如果我和你师傅同时掉进水里，你先……什么味儿啊，这是？ 
李大嘴: （拎着泔水桶走从后院来）泔水味儿，好好的泔水车，非不让进城了，这不活折腾人嘛。 
小六: （进客栈）这不为了环保嘛，省得味大，哩哩啦啦熏人。 
李大嘴: 那你就不怕累人呐？要不你来，站着说话不嫌腰疼。（拎着桶出客栈） 
莫小贝: （拉着小六）小六哥你有空吗？我想采访你。 
小六: 采访？嘛意思？ 
莫小贝: 就是问问题。你先坐，你先坐。（二人坐下）第一个问题是，如果我和你师傅同时掉进水里，你先救谁？ 
小六: 你说嘛玩意儿？（小郭干咳） 
莫小贝: 你先等着啊。（走到小郭身旁） 
郭芙蓉: （拍小贝头）笨死了小贝，不是你，是我，我。 
莫小贝: 我说的就是我呀。 
郭芙蓉: （急）不是我，是小郭。站在你面前这个人，明白了吗？ 
莫小贝: 噢。 
郭芙蓉: 去吧，去吧。 
莫小贝: 小六哥，你再过来一下。你坐你坐，（二人坐下）我再问你啊，就是小郭姐姐和你师傅同时掉进水里，你先救谁？ 
小六: 你嘛意思啊？ 
莫小贝: 没什么意思啊，你到底先救谁嘛？ 
小六: （紧张）是不是我师傅出嘛意外了？ 
莫小贝: （看着小郭）是不是啊？ 
郭芙蓉: 嗨。（挥手） 
小六: 嗨。（起身走到小郭身旁）我师傅到底怎么地了？ 
郭芙蓉: 我哪知道他怎么地了？ 
小六: 那她为嘛问我这个问题？ 
郭芙蓉: 她问你，你问我干嘛呀。 
莫小贝: 不是我，（指小郭）是她让我说的，跟我没关系啊。（拿包就奔客栈外跑）糖葫芦我不要了，你们俩慢聊，我上学去啦。 
小六: （厉声道）郭芙蓉，（哀求）我师傅到底怎么地了？（恐吓）我再给你最后一次机会。（小郭慌乱） 
郭芙蓉: 我我……我就不说。 
小六: （拔刀）你说不说？ 
郭芙蓉: 不说不说就不说。你有本事砍我好了，你砍死我，砍死我。 
小六: （下跪+哭求）我求求你了，郭小姐，我师傅到底怎么地啦？是死是活，你倒给我个准信儿。 
郭芙蓉: 起来先。 
小六: （掌柜的下楼）郭女侠，我就这么一个师傅啊。 
佟掌柜: 咋了这是，小六。 
小六: 你问她吧。 
佟掌柜: 你欺负她咧？ 
郭芙蓉: 我……我懒的跟你解释了。（回后院） 
小六: 你告诉我。佟掌柜。 
佟掌柜: 小六。姐在呢。姐在呢，哎呀，这个死小郭，真是的，坐下慢慢说。咋了？（小六号啕大哭，掌柜的捂住他的嘴）不要哭了，额找她去啊。你不要哭，额这儿还要做生意。听明白了没有，（走向后院，冲食客们）不好意思啊，慢吃啊。（小六继续哭） 
白展堂: 咋的这是，羊颠风又犯了？ 
佟掌柜: 可不敢让秀才听见，要不又把筷子塞她嘴里。（小郭闻言停止了晃动）就为了这个事儿呀。 
郭芙蓉: （坐磨盘边）怎么？不可以啊？ 
佟掌柜: 不是不可以，就为这，（顶展堂一下）展堂你倒是说话呀。 
白展堂: 你要想知道小六喜不喜欢你，你直接问不就完了吗？ 
佟掌柜: 对呀。 
郭芙蓉: （害羞）那多不好意思呀。 
白展堂: 你不好意思啊？那我给你问去。 
郭芙蓉: 别别别，要问岔了又招出什么事来。 
白展堂: 岔不了，我直接问小六，小六啊，喜不喜欢我们小郭？ 
佟掌柜: 对呀。 
郭芙蓉: 他要说不喜欢怎么办？ 
佟掌柜: 那你不就知道答案了吗？ 
白展堂: 你是不是怕小六不喜欢你呀？ 
郭芙蓉: 不可能，他要不喜欢我，他会为我砍手吗？ 
白展堂: 换一个人照样儿，说不定剁脚都行呢。（小郭比画给老白两耳光） 
佟掌柜: 你不信？那咱试一试。 
白展堂: 试试。 
郭芙蓉: 怎么试？ 
佟掌柜: 方法你不要管，只要能证明小六不喜欢你，就算俺俩赢。 
白展堂: 对呀。 
郭芙蓉: 那他要是喜欢我呢？ 
佟掌柜: 就算你赢嘛。放你一个月的探亲假。 
白展堂: 放她一个月。 
郭芙蓉: （起身）这可是你说的啊。 
佟掌柜: 额说的呀，但是要是你输了，以后泔水桶归你倒。 
白展堂: 你倒啊。 
郭芙蓉: 那大嘴干嘛呀？ 
白展堂: 他拎不动，现在泔水车不让进镇。从咱这儿到镇门口一里多地呢。 
佟掌柜: 对呀。 
郭芙蓉: 那就跟小六商量商量嘛。 
佟掌柜: 商量不早商量啦？还用你说，小六那个怪脾气。 
白展堂: 就是。他那怪脾气。 
郭芙蓉: 什么怪脾气，那是原则。 
佟掌柜: （不屑）原则。你赶紧想想办法，把你那个傻问题遮过去吧。 
白展堂: 赶紧想吧。（小郭又开始颠脚） 
佟掌柜: 羊颠风又犯了。 
小六: （拿着张纸）一果。 
白展堂: 一颗，一颗。 
小六: 一颗陆户习习门。 
白展堂: （抢下纸）这咋整的，不认字。来来来。一颗六扇门新星的诞生。 
小六: 这嘛意思啊？ 
佟掌柜: 小郭那个问题呢，是想从人际关系和专业知识方面，对你进行一系列的测试。 
郭芙蓉: 对，如果通过了，就说明你是个好捕快。 
小六: 你早说呀，瞧把我吓的，你赶紧吧。 
郭芙蓉: 还是原来那个问题，如果我和你师傅同时掉水里，你会先救谁？ 
小六: 那肯定先救你嘛。 
郭芙蓉: （高兴）我的问题问完了。 
小六: 我师傅他会狗刨。如果不会就对不起啦。 
白展堂: 他的问题答完了。  
郭芙蓉: 无所谓，那毕竟是人家师父呀，呵，下个问题。  
白展堂: 第二个问题啊，在这世上你最最喜欢谁？  
小六: 那还用问嘛，我师父啊。  
郭芙蓉: 除了你师父。  
小六: 那就是，我七舅姥爷，他三外甥，还有我四姑，四婶，他小堂弟，还有我十六姨她第二个老公的小姨子第三个妹夫。  
郭芙蓉: 哎呀够了，除了你们家亲戚，沾一点亲的都不行。  
小六: 沾亲不行，那可就得想想了。  
佟掌柜: 那你就在咱镇上找。  
白展堂: 对呀。  
小六: 那就是二丫了。  
郭芙蓉: （急）谁？  
小六: 东街宋寡妇她闺女，养那条狗。  
小六: 逮谁咬谁，就不咬我，跟我好极了，（看看众人） 必须得是人吗？  
小六: 那可有点麻烦了。  
白展堂: 不麻烦，就在我们店里找。  
郭芙蓉: 对呀对呀。  
小六: 在你们店里找，那就是…老白。  
佟掌柜: 必须得是女的。  
小六: 那就是你。  
佟掌柜: 啊？  
郭芙蓉: 必须得是姓郭的，下个问题。  
白展堂: 第三个问题啊，你最想和谁共进晚餐，必须是我们店里的啊而且是女的。  
小六: 用不用姓郭？  
郭芙蓉: （没气）不用。  
小六: 那就是佟掌柜呗。  
郭芙蓉: （气急败坏）为什么呀？  
小六: 跟你吃饭不用付帐。  
白展堂: 你不傻啊。 
小六: 那嘛，我还得巡街。回头再聊啊，留步诸位留步。（小六出客栈） 
佟掌柜: （得意）咋样？认输了吧。 
白展堂: 认输了吧。 
郭芙蓉: （不服）他这叫欲盖弥彰，越喜欢谁，他就越说不出口，否则他为什么要逃。 
佟掌柜: 啥话都让你说了，那让俺们说啥呀？（老白“恩”） 
郭芙蓉: 你们就不用说，光看就行了。 
白展堂: 看什么？ 
郭芙蓉: 哼，醋海翻波。（甩甩抹布） 
佟掌柜: 来了来了。 
白展堂: （出门）六啊，来来。走这么快上哪儿去啊？ 
小六: 你有嘛话说说，你别老拉拉扯扯的行不行？ 
白展堂: 喝杯茶不行啊？ 
小六: 我衙门里还有事儿，我得赶紧回衙门。 
白展堂: 六儿，这点儿面子都不给？走走走，进屋喝杯茶，喝杯茶。（拉小六坐下） 
小六: 你们赶快点儿，我真的赶时间。 
佟掌柜: 快滴很，水正在烧，稍等片刻，啊。（干咳一声） 
郭芙蓉: （撩撩头发，温柔语调）秀才，还没有算完呢？  
吕秀才: 就快算完了，你有什么事儿吗？  
郭芙蓉: 也没什么事，就是想跟你聊一下下嘛。（推推秀才）  
吕秀才: 你能等我算完帐再聊吗？  
郭芙蓉: 不行嘛，人家都巴巴等了你一下午了，就是想跟你说说话了啦。  
吕秀才: 你，这个……  
郭芙蓉: 我知道你想说什么，你就是看我干活累了，想过来给我捶锤腿嚯。  
吕秀才: 不是的。 
郭芙蓉: 你知道吗，我最喜欢的就是你你这种含蓄而内敛的性格。  
吕秀才: 我是说真的。（小六傻笑）  
郭芙蓉: 你从来不会说假的，这是我最喜欢你的地方。  
吕秀才: 你，你裙子脏了。  
郭芙蓉: 啊……啊？哎，怎么会这样子啊。  
吕秀才: 你坐的地方有块墨迹，我刚才就想跟你讲，一直不让我说（小六乐了）  
郭芙蓉: 那，那你会帮人家洗吗，不用说了，我知道你的答案。  
吕秀才: 那好啊好啊，呆会你自己洗完裙子之后啊，就帮我把这个桌子也擦一下下，谢谢你了啊。  
郭芙蓉: 啊？（秀才走向后院，嘴里唱着“太阳当空照，花儿对我笑”小六笑的更开心了，小郭无奈，走向自己房间，对食客）看什么看？没见过美女啊，还看。 
小六: （不乐了）水呢？ 
佟掌柜: 早着呢，还在烧着，要不先回吧。 
白展堂: 回去吧。 
小六: 说嘛呢？让我喝茶，茶也不上来，让我看了半天白戏，也听不懂说的嘛，这不坑我嘛？ 
佟掌柜: 实在对不住了，要不晚上再来啊，来吃晚饭啊。（小六出门） 
郭芙蓉: （奔回大堂）哎哎？他怎么走了？ 
白展堂: 在这儿没翻起波，人家回去翻去了。 
郭芙蓉: （倒水）这招不行，我就再用一招。 
佟掌柜: （惊）还有一招？ 
郭芙蓉: 最后一招呗，不成就算了。我就不信他的心是铁打的。（掌柜的老白面面相觑） 
郭芙蓉: 先说好，到什么程度才算？ 
郭芙蓉: 以小六的性格，要他亲口说出来恐怕不太现实。 
白展堂: 那他不说，我们怎么知道呢？ 
郭芙蓉: 你呆会再看嘛，你说，他一会儿动手了，那算不算？ 
佟掌柜: 废话，你抽他一耳光，他不动手才怪呢。 
白展堂: 就是。 
郭芙蓉: 哎呀，我说的不是那个动手。（傻笑） 
佟掌柜: 你脑子是不是长东西了？ 
郭芙蓉: 行了行了，你就睁大眼睛看郭女侠的魅力吧。 
佟掌柜: 那可是小六啊。 
郭芙蓉: （拎着酒壶走向小六）小六你等急了吧。 
小六: 他们人呐？ 
郭芙蓉: 他们有事儿，咱们先吃。 
小六: 咱们先吃，不太好吧，等等他们吧。 
郭芙蓉: 放心，用不着你掏钱。来来来，先喝一杯。 
小六: 我不喝酒了。 
郭芙蓉: 不喝酒啦，行啊，吃菜好啦。（夹一口菜，送到小六嘴边）来张嘴。 
小六: 我自己夹我自己夹。（顶飞小郭的筷子） 
郭芙蓉: 哎呀。 
小六: 怎么的了？  
郭芙蓉: 筷子掉地上了。  
小六: （递个筷子笼）换一双，给。 
郭芙蓉: 不要嘛，我就要这一双。  
小六: 那你捡起来呗，就在你那儿呢。  
郭芙蓉: 人家腰疼了啦。  
小六: 那就像我这样，扎个马步，再使个手捞，你胳膊长，准能捡得到。  
郭芙蓉: 胳膊酸了啦。  
小六: 那就用脚夹，拿两脚一夹，哎，一接，嘿，连腰都省得弯了。  
郭芙蓉: 你就不能帮我捡捡。  
小六: 行行行，我帮你捡我帮你捡。  
郭芙蓉: 那还差不多，（小六去捡，小郭踩上）诶。 
小六: 你脚踩着是嘛意思啊。  
郭芙蓉: （小六再去捡，小郭又踩上）没什么意思啊，诶。  
小六: 躲开。  
郭芙蓉: 哦，（小六第三次捡，小郭再再踩）诶。  
小六: （照着小郭脚面，狠锤一下）我打死你。  
郭芙蓉: 哎哎哎，哎哟，你什么意思啊你？  
小六: 你什么意思，看不起我就直说，没必要拐弯抹角羞辱我。 
郭芙蓉: 谁羞辱你了？ 
小六: 少来这套，你自己心里清楚。大不了以后不来了。（小六出门） 
郭芙蓉: 你爱来不来。 
白展堂: （二人看了半天热闹，做这奇怪动作）我打死你，我打死你。（小郭回后院，二人走到桌前坐下，掌柜的给老白倒酒） 
郭芙蓉: 什么人呐这是，什么人呐这是，什么人呐这是。（掌柜的进屋） 
佟掌柜: 还在生小六的气吧？ 
郭芙蓉: 我犯得上跟他生气？ 
莫小贝: 嫂子你过来看，（拿起张纸）每一道呢，就代表一句“什么人呐这是”。 
佟掌柜: 额知道了，你先出去啊，哎呀，额跟你小郭姐姐聊两句话嘛。听话啊。 
莫小贝: 恩。（出屋） 
佟掌柜: 哎呀，喜欢不喜欢，是不能强求滴。 
郭芙蓉: 谁强求啦？我又不喜欢他。 
佟掌柜: 那你折腾个啥嘛？ 
郭芙蓉: 我折腾，是因为我跟你打了赌啊。 
佟掌柜: 你嘴还挺硬的。额一直想问你一句话啊。如果没有那天的砍手事件，你还会喜欢他吗？ 
郭芙蓉: （想了想）应该不会吧。 
佟掌柜: 那就说明你不喜欢他。 
郭芙蓉: 为什么？ 
佟掌柜: 因为，如果一个人他让我感激，额愿意把命都交给他；如果一个人让额感动，那额就愿意把自己都交给他，明白吗？（小郭摇头）总有一天你会明白的。 
郭芙蓉: 哎，掌柜的，我想求你帮我个忙。 
佟掌柜: 帮啥忙？ 
郭芙蓉: 明天我想试最后一次。 
佟掌柜: （惊）还有最后一次啊？（小郭撒娇）你试你试，不要伤心就行了啊。 
郭芙蓉: 我心里有数的。你就帮我绣一个荷包，就绣鸳鸯，我想把他送给小六 。要是小六收下呢，就算我赢了。要是小六不收的话，就算你赢。 
佟掌柜: （二人握手）恩，那就预祝你成功。哎，走咧。 
郭芙蓉: 绣好看一点儿啊。什么人呐这是。（傻笑） 
白展堂: 从开门一直望到现在，你说你不累呀，啊？ 
郭芙蓉: （不耐烦）人家找他有事儿嘛。 
白展堂: 呦呦，现在连人名儿都不说了，直接成他啦，（港台腔）他好啦，他干嘛了啦。他冷了啦，他饿了啦。 
郭芙蓉: 排山倒海了啦。 
白展堂: （一个侧身躲过）没打着了啦。 
郭芙蓉: 什么味儿啊。（一回头看见大嘴，面无表情） 
李大嘴: 还是泔水味。（老白小郭跑进客栈深处）再这么折腾下去，我这条胳膊算废了。 
小六: （进客栈）就当锻炼身体了，（捏鼻子）生命在于运动。 
李大嘴: 那你咋不运动运动呢？（捏鼻子）站着说话不嫌腰疼，要不你拎。 
郭芙蓉: （三人都捏着鼻子）小六你来啦。 
小六: 来了，怎么着？ 
郭芙蓉: 你怕什么呀？我又不打你。给。 
小六: 嘛玩意儿？ 
佟掌柜: 这是小郭给你绣的荷包。（老白一手抢过来） 
郭芙蓉: 干啥呀？ 
白展堂: 哎呀，行啊，小郭，还学会绣企鹅了。 
佟掌柜: （夺过荷包）这是鸳鸯，小六，鸳鸯。 
小六: 对不起，我不要。 
郭芙蓉: 为什么？ 
佟掌柜: 为啥呀？ 
小六: 因为，我是个捕快。 
郭芙蓉: 捕快怎么了？ 
小六: 这两天，你们想干嘛，我心里一清二楚。（小郭害羞）不就是泔水车不让进城的事儿吗？（小郭惊讶）那是现行的规定，谁也别想走后门。 
佟掌柜: （急）谁谁想走后门啦？ 
小六: 不想走后门最好，我燕小六虽然说脑子笨。但是并不糊涂，从我当捕快的第一天起，就给自己立下了规定，一不收礼，二不讲情，三不吃请。小恩小惠想通路子，简直白日做梦。（老白手指小六）美人计，想都别想。 
郭芙蓉: 我输啦，但我输的心甘情愿。（坐下倒水）我终于知道感激和感动的区别啦。 
佟掌柜: 那感情好呀，预祝你下次成功。（递给小郭荷包） 
郭芙蓉: 我宣布，从今天起，所有的泔水都由我来拎。 
小六: 你要嫌累，我可以帮你拎，（小郭干咳，有些高兴）但泔水车，打死也别想进城。 
小六: 还有上次那测试没做完，可以继续做吗？ 
白展堂: 没问题啊，上次做到哪道题？ 
小六: 最想和谁共进晚餐。 
白展堂: 下一道题，你最想和谁共渡余生？ 
小六: （小郭露出期待的眼神）还得从你们店里选吧？ 
白展堂: 对呀。 
小六: 那就……小郭吧。（小郭笑的合不拢嘴，只好用手捂住，跑向后院） 
白展堂: 小六啊，你为啥要选小郭呢？  
小六: 她为了我连泔水都拎了，我再不选她，她非得咬死我，下一道题。  
佟掌柜: 可怜的小郭啊，感情的路，（面向老白）慢慢熬吧。 
白展堂: 最终熬成了芙蓉婆。 
小六: 你说嘛呢？（二人露出了鄙视的眼神，小六露出费解的眼神） 
郭芙蓉: 俗话说人不可貌相，海水不可斗量，这李大嘴啊，就是这么个人。有一天，大家固然发现他不见了，而厨房的门还紧锁着，这后边的事就更蹊跷了，您往下看 
吕秀才: （目光从厨房门上收回）怎么办？ 
郭芙蓉: 谁动手？ 
白展堂: 找个心狠手辣的 
佟掌柜: 这件事情就交给你了（递剑给小郭） 
郭芙蓉: 为什么是我？ 
佟掌柜: 因为我们都不会使剑，再说了，你不是一直以拯救苍生为己任吗 
郭芙蓉: （接过剑）既然这样，那我就只好――（拔剑起势） 
吕秀才: 好剑法，绝了 
莫小贝: 她还没动手呢 
吕秀才: 静若处子 
吕秀才: 动若脱兔 
郭芙蓉: 拿着！（把剑鞘扔给湘玉） 
佟掌柜: 给小郭让路 
吕秀才: 加油，我们支持你 
郭芙蓉: 所谓剑走轻灵，刀行厚重，这套奔雷剑法是我娘亲手传于我的，耍起来就一个字——快！ 
佟掌柜: （惊讶）这就是你娘的剑法 
郭芙蓉: 不许骂人 
佟掌柜: 这就是你娘的剑法 
郭芙蓉: 你还骂 
佟掌柜: 这个奔雷剑法不是你娘教的吗 
郭芙蓉: （吃萝卜）这可不能怪我（用剑戳锁）这都是李大嘴造的孽，走就走呗，还锁什么门 
佟掌柜: 哎呀，这个死大嘴，到那儿去了？展堂，实在不行，你就——（手上做撬锁的动作） 
白展堂: 大白天我就，我不想活了？ 
佟掌柜: 这是咱自己的锁 
白展堂: 自己的也不行，万一被人抓住了，不把我活逮了 
郭芙蓉: 谁敢逮你，谁敢逮你我就叫小六逮他 
白展堂: 不是每个男人都惧内的 
郭芙蓉: 什么意思啊 
白展堂: 你是不是上次和小六铐出感情来了 
郭芙蓉: 胡说，谁谁跟他铐出什么感情啊 
白展堂: 哎，那脸红什么呀 
郭芙蓉: 有吗，哪有脸红啊 
佟掌柜: （笑）脸红怕啥嘛，我要能被铐一下，死了也甘心 
吕秀才: 为什么呀 
佟掌柜: 你想嘛，有一个男人甘愿为你显出一只手，你能不心动吗？谁能为我献出一只——（目视展堂） 
白展堂: （迅速抱在胸前，藏起两只手）加入生命是偶然的邂逅，那么死亡就是必然得分手 
郭芙蓉: 哎，老白，你敢咒我！ 
白展堂: 谁咒你了，我说什么了（小郭摩拳擦掌）干什么呀你，干什么呀，燕小六媳妇要发威了啊！有没有人管，有没有人管？（小郭上前，欲动手，大家想拦） 
郭芙蓉: （甩开众人）排山倒海！ 
佟掌柜: （推开小郭）干啥吗，你！（众人想进厨房查看情况） 
白展堂: 闪开！（提一石锁从厨房出） 
郭芙蓉: 这是个啥嘛 
白展堂: 石锁，屋里还有好多练武的家伙呢，进来看看（众人涌入厨房） 
李大嘴: 干啥呢？ 
白展堂: 李大嘴，今儿一整天了上哪儿去了 
郭芙蓉: 甭跟他废话，直接进入正题（把石锁提上桌面） 
李大嘴: 这玩意儿你从哪儿拿出来的 
白展堂: 老实交代，这石锁是干啥用的？ 
李大嘴: 我练练臂力，以便掂勺 
佟掌柜: （示意秀才）记下，绑腿呢？ 
李大嘴: 我练练脚力，以便跑堂 
白展堂: 小子还学会戕行了你 
郭芙蓉: 私仇改日再报，接着交代，砖头呢？（把砖头放上桌面） 
李大嘴: 我练练脑力，以便算帐 
吕秀才: 用不着，我自己会算 
佟掌柜: 你这样说也不对嘛，这种活到老学到老的精神，大家都学着点 
吕秀才: 我倒是想学，我就不明白，这砖头怎么练脑力啊 
李大嘴: （举起砖头，起身）我练给你看啊，呀啊—— 
郭芙蓉: 想死没那么容易 
白展堂: 接着交待问题（端上铁砂）这铁砂干啥用的？ 
李大嘴: 这铁砂―― 
白展堂: 嗯？干啥的？ 
李大嘴: 你们猜是干啥的？ 
吕秀才: 糖炒栗子 
李大嘴: （拍桌子）恭喜你，答对了，哎呀妈呀，不愧是有学问（擦汗）脑子反应就是快 
郭芙蓉: 好啊，最后一个必答题，你为什么要锁厨房？五秒钟之内开始回答，开始 
李大嘴: 我我我不想让你们知道 
李大嘴: （愣住数秒）必答题已经没了呀（指小郭）你刚才说得呀，哈哈哈哈，这回该轮到我了（拍桌而起，指小郭）厨房门谁打开的？ 
李大嘴: 郭芙蓉我很你一辈子！ 
佟掌柜: 你也不要很她，你老也不会来，大家都饿得不行 
莫小贝: 嗯，饿得我连作业都没写 
李大嘴: 哎，郭芙蓉，我不给你留晚饭了吗，那么一大包呢 
郭芙蓉: 那不垃圾吗 
李大嘴: 嗯？ 
佟掌柜: 小郭你，说你啥好 
李大嘴: （指小郭）你说你这人，你说你还能干成点啥事 
郭芙蓉: 李大嘴！ 
李大嘴: 咋的呀，想打我呀 
郭芙蓉: 我我我我打你干吗呀 
李大嘴: 别别别，想打你就来啊（演练几招）我告诉你，今天你要打不死我，你就别号称练过惊涛掌，来！ 
郭芙蓉: 这这可是你自找的，排排排山山山—— 
白展堂: 葵花点穴手（把小郭点住） 
吕秀才: 干吗下手那么重啊 
李大嘴: 你干啥呀，老白 
白展堂: 把你打坏了，谁给我们做饭吃 
李大嘴: 别呀，你把她解开，解开，今天她要打不死我，我跟你说，这饭我还就不做了 
佟掌柜: （怒）你早就不做饭了，店里早就没有生意了，不做饭立即走人，立即走人！ 
李大嘴: 掌柜的，掌柜的，你别生气，你想吃啥啊，炸鸡腿还是氽丸子，我给你做去 
佟掌柜: 监视他做饭！（对李连掐带辗） 
白展堂: 赶紧做饭去，别生气，消消气 
莫小贝: （乐的不停）小郭姐姐—— 
白展堂: 哎呀，这个人呐，就得先苦后甜啊（打嗝）不挨饿，不知道东西好吃，不受冻，不知道衣裳保暖 
吕秀才: 你是保暖了，那边还冻着一个呢 
白展堂: 唉呦，我忘了（起身去给小郭解穴）老实点啊，葵花解穴手（小郭解穴） 
郭芙蓉: 我杀了你——（追了几步，倒在秀才身上）头好晕啊 
吕秀才: 饿得，这是最后一个馒头给你留的 
郭芙蓉: （一把夺过馒头，咬了一口）怎么是凉的？ 
白展堂: 大嘴生你气了 
郭芙蓉: 他还敢生我气，我废了他我 
白展堂: 你废了他？你们往那看（厨房中，窗户上的身影表明大嘴正在练武）没练过几招的能有这架势？能有这气势？敢这么叫板？ 
郭芙蓉: 他他倒是想练，谁教他啊？ 
佟掌柜: 你不懂，真正的高人专爱挑那些笨徒弟教 
吕秀才: 为什么呀？ 
佟掌柜: 有挑战性嘛，宋朝有个郭靖，脑子笨得很，大字都不认识几个，出了门连东南西北都找不着，后来就碰见一个高人，叫叫啥七公的 
吕秀才: 烧鸡公？ 
佟掌柜: 烧七公不是烧鸡公，武功高的很，活活把郭靖给练出来了，那个掌法，恶得很，一掌过去，带着风活活能把树给拍断了 
白展堂: 大嘴要真能有这造化是好事啊，以后再打架，就不用我出手了 
郭芙蓉: 你就让他练，练好了再来找我，我随时奉陪 
白展堂: 你放心，他练好了第一个找的就是你 
吕秀才: （护住小郭）凭什么呀？ 
白展堂: 凭什么？你天天让一个小的欺负着，你不找他算帐啊，啊？ 
佟掌柜: 哎呀，你不要再吓唬她了，有着闲工夫干点正事去 
白展堂: 干什么正事啊？ 
佟掌柜: 过来我跟你说（老白附耳，两人窃窃私语） 
李大嘴: 看啥呢？ 
吕秀才: 手劲不小啊，大嘴 
李大嘴: 这算啥，我跟你说啊，我要动真格的，我能把这毛巾拧成抹布 
吕秀才: 有区别吗？ 
李大嘴: 毛巾是整的，抹布是碎的 
吕秀才: 噢—— 
李大嘴: 不信是吧？就这墙，我一掌上去准踏（作势欲拍） 
吕秀才: （伸手忙拦）别别别，拍塌了谁管修啊 
李大嘴: 这炕也能塌 
吕秀才: 别别别，拍塌了你睡哪啊？ 
李大嘴: 这桌子 
吕秀才: 拍塌了我拿什么写字啊？ 
李大嘴: 那那这门，这柜子，还有这窗户 
吕秀才: 那都有用！ 
李大嘴: 那你让我拍啥啊？ 
吕秀才: 你必须今天晚上拍吗？ 
李大嘴: 必须要拍，我爆发了，要不我干啥啊？ 
吕秀才: 你坐啊，你坐（俩人坐下）洗洗睡吧啊 
李大嘴: 你啥意思啊？你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你？就我这铁掌要是挨上你，打你个鼻歪眼斜头破血流也就算了，万一打你个半身不遂大小便失禁，谁伺候你，啊？ 
吕秀才: 有这么严重吗？ 
李大嘴: 你还不信，你看这柱子没有？我这一掌上去准塌（大嘴举掌要拍，秀才不动声色地看着）你咋不拦着我了？ 
吕秀才: 我怕你伤着我 
李大嘴: 没事儿，你离我远点儿就没事儿了 
吕秀才: 我离你挺远的 
李大嘴: 秀才，以后谁欺负你，你跟我说，到时候我一掌拍死他（大嘴上床睡觉） 
吕秀才: Sweet dream, my hero 
李大嘴: 说啥呢？ 
吕秀才: 大侠晚安（翻身铺床） 
李大嘴: 晚安 
吕秀才: 干什么呢？ 
郭芙蓉: 没事儿吧你，大哥，我正练功呢，你哪儿不站你非站我后面 
吕秀才: 好掌法 
郭芙蓉: （把秀才提起来）这算什么，我这芙蓉惊涛掌，要是练到第九层，哼哼 
吕秀才: 你现在练到第几层啊 
郭芙蓉: 第一层 
吕秀才: 哈 
郭芙蓉: 干什么？我这个年纪练到第一层已经很高了 
吕秀才: 你一定要加紧练习，大嘴的武功，高深莫测 
郭芙蓉: 像他这种野狐禅，江湖上多得是，我就不信，一个半路出家的厨子，他还能敌的过我的芙蓉惊涛掌（作势要打秀才，秀才忙躲） 
白展堂: 你还是信了吧 
郭芙蓉: 为什么呀？ 
白展堂: 奉掌柜之命，我跟踪李大嘴到了一趟翠微山，你们猜我发现什么了？ 
吕秀才: 他加入黑风寨了？ 
白展堂: 比这还可怕一百二十倍（双手比划）这么粗的一棵大树，一掌被拦腰打断 
郭芙蓉: 不会吧 
白展堂: 呵，这就害怕了？更可怕的是（双手比划）这么厚的青石板，上面还长着青苔呢，一掌—�
郭芙蓉: 我也能拍断 
白展堂: 人家拍碎了（郭芙蓉，吕轻侯惊讶不已）风一吹都成末了（手中比划，口中配音） 
郭芙蓉: 老白，你不说书你真是屈才了你知道吗？ 
白展堂: 哎呀，我就知道你不信，我把石头都带回来了（老白打开一布包，里面都是石头末，小郭惊，哆嗦着笑） 
佟掌柜: 明天再来吧，今天厨子出了点事儿，对不起啊 
莫小贝: 来了来了来了，嫂子来了 
李大嘴: 咋的，找我有事啊 
佟掌柜: 也没有什么大事，就是想找你聊一聊 
李大嘴: 晚上聊行吗？我得马上出去办事去 
佟掌柜: 聊完再走，快的很，最近过得挺好的吧  
李大嘴: 挺好的  
佟掌柜: 工作还算开心吧  
李大嘴: 开心  
佟掌柜: 睡眠还算安稳吧  
李大嘴: 安稳  
佟掌柜: 武功练的顺利吧  
李大嘴: 顺利（大嘴意识到问题，瞪秀才） 
吕秀才: 不是我说的 
李大嘴: 不是你说的他们怎么知道的 
佟掌柜: 都是自己人，知道了怕啥。你跟谁学的武功啊？ 
李大嘴: 不能说 
白展堂: 学啥武功啊？ 
李大嘴: 不能说 
吕秀才: 那你还得练多久啊？ 
李大嘴: 不能说 
佟掌柜: 那你有啥能说的吗？ 
李大嘴: 我现在唯一能说的呢，就是我已经不是从前的我了 
郭芙蓉: 这我倒是看出来了，呵呵呵呵呵呵呵呵（哆嗦） 
李大嘴: 啥意思啊？你看不起我是吧？ 
郭芙蓉: 没有啊 
李大嘴: 那你说看出来了，你看出啥来了 
郭芙蓉: 我我我说什么了我 
吕秀才: 你别怕，一个半路出家的厨子，怎么敌的过你的家传无功呢？ 
李大嘴: 说啥呢？ 
郭芙蓉: 我真的不是那个意思，真的 
李大嘴: 行了（起身）啥也别说了，是条汉子咱手底下见真着吧 
郭芙蓉: 我本来就不是个汉子 
李大嘴: （作势）我拍死你 
佟掌柜: 小郭，快去把门关上 
白展堂: 醒了醒了 
李大嘴: 掌柜的 
佟掌柜: 躺着躺着，头还痛不痛了？ 
李大嘴: 我的头 
佟掌柜: 你的头——（老白碰了一下掌柜的手） 
白展堂: 自己磕的，跟小郭正聊天呢，一不留神就磕秀才棍子上了 
李大嘴: 噢 
佟掌柜: 大嘴，安心养伤啊，以后不要再练武功了 
白展堂: 就是 
李大嘴: 对了，我得赶紧走（要下床）我师父正等着我呢 
佟掌柜: 哎呀不要再去了，练了半天跟没练一样 
李大嘴: 咋说话呢 
佟掌柜: 咋，你还想拍死我呀 
李大嘴: 拍死你谁发我工钱啊 
佟掌柜: 呦，他还知道要工钱啊 
白展堂: 还知道吃 
李大嘴: 我不了你两天工钱了，等我伤好了，我立马走人 
佟掌柜: 你要上哪去啊？ 
李大嘴: 哪儿需要我，我上哪儿去 
白展堂: 你一做饭的，除了做饭人家谁要你啊 
李大嘴: 你瞧不起我是不是？就那墙我一掌上去  
白展堂: 行行行，拍坏了没人管修  
李大嘴: 还有这炕，我一掌上去  
白展堂: 这行，这你拍吧  
李大嘴: 哼，我走之前我再拍  
白展堂: 大嘴啊，合着你学武功就为了糟践东西啊 
李大嘴: 谁跟你说的 
佟掌柜: 那你是为了啥呀 
李大嘴: 我练武是为了——为了啥呢？ 
佟掌柜: 给他弄点吃的吧 
郭芙蓉: 你就气死我了，这一棍子肯定算在我头上 
吕秀才: 算我头上，我为你做什么我都愿意 
郭芙蓉: 真的？那行，那你帮我个忙 
吕秀才: 帮什么忙都行，为你死也可以的 
郭芙蓉: 死不了，万一出什么事，你就去把小六给我叫来 
吕秀才: 找他干吗呀，他武功又不行 
郭芙蓉: 他不行你行呀？人家怎么说也是衙门的人呀 
吕秀才: 我们家先祖还是知府呢 
郭芙蓉: 知府，那你赶紧烧柱高香，叫他老人家上来保护你，不行还嘴硬 
吕秀才: 哎哎哎，你不管我了？ 
郭芙蓉: 管你什么嘛 
吕秀才: 大嘴要是拍我怎么办呢 
郭芙蓉: 那你就大声地喊，我马上就起来了（秀才庆幸）叫小六过来救你了（小郭入女寝） 
吕秀才: 一掌拍死我算了（秀才窝火着从后院下，进入男寝） 
李大嘴: 咋的了？ 
吕秀才: 你一掌拍死我吧 
李大嘴: 我我我拍死你干啥呀 
吕秀才: 你挨我一棍，我还你一掌，这很公平，来你拍死我，往这儿打 
李大嘴: 别别别，你到底想干啥呀 
吕秀才: 我不想活了 
李大嘴: 咋的了，你跟哥说谁欺负你了 
吕秀才: 这还有什么好说的，他有什么好，她为什么老想着他呢，如果他也老想着她，那她也可以老想着他，可他又不想着她，她为什么想着他…… 
李大嘴: 不不，等等，哪个他想着哪个她啊 
吕秀才: 他，就是他，她，也就。跟你说不清楚 
李大嘴: 那你就直说，你想让我帮你干啥吧 
吕秀才: 一掌拍死我 
李大嘴: 除了这个呢？ 
吕秀才: 一掌拍死他 
李大嘴: 哪个他，谁呀 
吕秀才: 燕小六 
李大嘴: 嗯？他他咋招你了？ 
吕秀才: 不敢就算了 
李大嘴: 哎哎，谁说不敢了?我帮你办事可以，但你得先给我整明白了，你说我练武到底是为了啥呀 
吕秀才: （思考一阵）为了帮我的忙啊 
李大嘴: 噢，这下找到目标了，不愧读书人，放心，这事儿包我身上了 
吕秀才: 你还真去啊 
李大嘴: 那可不真去吗？你放心明儿一早我就去，打死了算你的，打不死算我的 
吕秀才: 他是衙门里的人呐 
李大嘴: 那我还是衙门的亲侄呢，低调低调，千万别到外面说去啊，我明天要不打他个八面玲珑七窍流血，我功夫就白练了 
吕秀才: 我不是那意思…… 
李大嘴: 行行了，我跟你说别废话了，赶紧买东西去吧 
吕秀才: 什么东西呀？ 
李大嘴: 什么棺材寿衣纸钱元宝蜡烛啥的，你看着办吧 
吕秀才: 大嘴 
李大嘴: 行行行，我跟你说，我这人就一点好，答应朋友的事儿，我决不反悔 
吕秀才: 天啊 
李大嘴: 咔一下，眼珠子出来了，咔，脖子断了，嘎，一脚直取命门 
李大嘴: 收拾了啊（大嘴吃完，到门外准备活动） 
吕秀才: （秀才观察情况，低声）大嘴他，他要出手了 
郭芙蓉: 出什么手啊？他要对谁出手？ 
李大嘴: 聊啥呢？ 
郭芙蓉: 吃吃吃，千万不要客气啊，随便吃 
白展堂: 吃啥呀，一样菜都没有了 
吕秀才: 我这儿还有 
白展堂: 谢谢啊 
吕秀才: （把菜拨给小郭）你慢吃啊 
白展堂: 我又没吃饱（展堂转身，从后院下场） 
郭芙蓉: （看着碗里的菜）这怎么吃吗？那么油 
李大嘴: 油啥油啊，我这是过油肉，不想吃就别吃啊，跟谁耍大小姐脾气呢 
郭芙蓉: （怒，把筷子摔了，站起身）李秀莲！ 
李大嘴: （怒，也站起身）你叫我啥？！ 
郭芙蓉: （害怕，坐下）掌柜的 
李大嘴: 知道怕就行了啊，以后说话注意一点儿，别老没大没小，不知道轻重 
佟掌柜: 你才不知道轻重，这都多少天了，一顿像样的饭都没做过，你到底想干啥 
李大嘴: 干啥，一会儿你们就知道了，瞧好戏吧，啊。是吧，秀才 
吕秀才: 瞧什么瞧啊，光天化日的 
佟掌柜: 秀才，到底咋回事儿（秀才畏惧）大胆地说嘛，你怕什么呀，我就不相信他敢把你咋样 
吕秀才: 那我就说了啊。大嘴他（大嘴他猛咳了一声）是个好人，他为了帮助朋友（大嘴拍了下桌子）置个人安危于不顾，以身犯险，端的称得上是江湖之瑰宝，道德之奇葩 
佟掌柜: 行行行了，不要拽那些酸词了，不想说就不要说，以后惹出什么乱子来，我也不负责收拾，这个馆子关门算了 
郭芙蓉: 这是啥呀？ 
吕秀才: （秀才连忙做禁声的手势）嘘—— 
李大嘴: 嘘啥呢？ 
吕秀才: 最近挺好的吧，我也挺好的，大家都挺好的 
郭芙蓉: 就是挺好的，我去问问他们好不好 
郭芙蓉: 掌柜的老白，来快快快，秀才刚给我递了张纸条 
白展堂: （抢纸条）来来来我看看怕啥 
郭芙蓉: 呀，你看 
白展堂: 没事儿，拼上不照样看嘛，来来来，掌柜的，上这儿看 
佟掌柜: 有危险，你那张呢？快快快，快通知小六 
白展堂: 嘘—— 
郭芙蓉: （低声）有啥危险啊 
佟掌柜: 上面没有写呀 
郭芙蓉: 那快去叫小六啊 
佟掌柜: 展堂快去 
白展堂: 我不去啊，我一到衙门就直冒冷汗，万一我嘴软，说错了话呢，你去 
佟掌柜: 小郭快去 
郭芙蓉: 行行行 
郭芙蓉: 大嘴在门口堵着呢 
白展堂: 那你就从别的门出去 
郭芙蓉: 哪儿还有门？ 
白展堂: 两年前，你不从那个门出去过吗？ 
郭芙蓉: 那个狗洞早就堵上了呀，咳，又不是我一个人有危险，反正你们谁爱去谁去 
白展堂: 看来我只能智取了 
佟掌柜: 好 
白展堂: 知道怎么智取吗？ 
佟掌柜: 不知道 
白展堂: 小郭，你看那儿 
郭芙蓉: 啊，什么？ 
李大嘴: 干啥去啊 
佟掌柜: 看医生，你看她的眼睛 
李大嘴: 咋整的这是 
白展堂: 在门框上磕的 
李大嘴: 我问你了？ 
白展堂: 早点去，早去早回 
李大嘴: 等等，这伤看啥医生呀，倒厨房拿俩生鸡蛋一敷不就完了 
佟掌柜: 哪儿有鸡蛋 
李大嘴: 哎，你 
佟掌柜: 你已经好几天没买过菜了 
李大嘴: 去去去吧，早去早回啊。（小郭跑走）我跟你说错过好戏我不管演啊 
佟掌柜: 大嘴，你刚才说得那个好戏 
佟掌柜: 能不能稍微给我们透露一下 
李大嘴: 那可不行，啥叫好戏呀，那是有惊有喜 
吕秀才: 有惊是肯定的，有喜就未必了 
李大嘴: 咋未必了，我帮你把小六拍翻了，你不喜啊 
白展堂: 人家没招你没惹你的，你凭啥拍人家 
李大嘴: 这我不知道，他让拍的 
吕秀才: 我一时头晕，那是气话呀 
佟掌柜: 那你还叫我们把小六找来 
吕秀才: 没有啊 
白展堂: 没有？（把纸条拍在桌子上）这是什么，是不是你的笔迹 
吕秀才: （摊开纸条）是啊，上面写着快通知小六有危险，意思让他赶紧躲 
佟掌柜: （摆弄纸条）这明明是有危险，快通知小六，这不是让他来帮忙嘛。哎呀，都是你手贱，让你不要抢不要抢，你非要抢（湘玉焦急地到门口观望，秀才也欲跟上，被大嘴一把拉住） 
李大嘴: 你通风报信是吧 
吕秀才: 那啥，大嘴，这事儿我错了，你就放过小六 
李大嘴: 别，我这人没别的好，就一点，我答应朋友的事我决不反悔，燕小六我拍定了，我不像你似的，出尔反尔，两面三刀，你说你还是个男人不是 
佟掌柜: 秀莲，就你是个男人嘛 
李大嘴: 你以前可以说我不是，但现在我会无功了，我不一样了 
佟掌柜: 人要是不讲理起来，会不会武功都一样 
白展堂: 就是 
李大嘴: 咋能一样呢，这桌面结实吧，你看好了啊（大嘴运气要拍） 
佟掌柜: 我的水曲柳台面 
小六: 干吗呢？ 
白展堂: 六儿来了，快进来进来 
小六: 听小郭说，这里边儿有人闹事儿？人呢？ 
白展堂: 人，这不都在吗 
李大嘴: 六儿，那啥，做啊，想吃点啥，我给你做去啊（大嘴跑下） 
白展堂: 好戏没演成啊 
佟掌柜: 行了，不要说了，快开张了 
吕秀才: 真实有惊又有喜（小郭开心入）你回来了？ 
郭芙蓉: 还来了，瞧见没有？ 
吕秀才: 瞧见了，乌眼青，心疼死我了（秀才举手想观察小郭伤势） 
郭芙蓉: 去死，我是说小六，有小六在，谁敢撒野？ 
白展堂: 那对那对 
郭芙蓉: 秀才怎么了？ 
白展堂: 有点酸 
佟掌柜: 咱家醋坛子翻了 
白展堂: 我买醋去啊 
郭芙蓉: 啊，什么时候翻的，我怎么没闻见，你闻见了吗，小六？ 
小六: 没闻见 
李大嘴: 我武功呢？ 
吕秀才: 别着急，慢慢想，是不是哪招没作对 
李大嘴: 不可能啊，我都是按我师父教的来的呀 
吕秀才: 师父，你哪儿来的师父，他是干吗的？ 
李大嘴: 我师父姓洪，是个退隐的前辈高人，我这套降龙十八掌，就是他教的 
吕秀才: 降龙十八掌，好像在哪儿听说过，是不是有十八招啊 
李大嘴: 十招，我师父说了那八招早就失传了，不行，我得找我师父去 
吕秀才: 他们不会让你走得 
李大嘴: 凭啥呀? 
吕秀才: 原来你还有点武功，他们怕你，现在 
李大嘴: 我现在还有武功，我还有，不信我给你看啊，青龙出海，白龙亮翅  
吕秀才: 慢慢慢，白鹤亮翅  
李大嘴: 要不你来。白龙亮翅，黑龙掏心  
吕秀才: 慢慢慢，黑虎掏心（w）接着练 
李大嘴: 不练了，伤自尊了 
吕秀才: 你师父在哪儿呢 
李大嘴: 你问这个干啥呀 
吕秀才: 找他去啊。我一读书人我学武功干吗？你多心呐 
李大嘴: 这倒是啊，我跟你说，我师父就在翠微山北口，你去之前，到集上买只生鸡带过去 
吕秀才: 买鸡干吗？ 
李大嘴: 到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味就出来了 
吕秀才: 怎么跟黄鼠狼似的 
李大嘴: 啊？ 
吕秀才: 我这就去，事不宜迟 
李大嘴: 到那儿别乱说话 
李大嘴: 吃饭了，吃饭了，吃饭了 
李大嘴: 开饭了，开饭了 
白展堂: 今儿谁结婚啊，做这么多好吃的呐 
佟掌柜: 哎呀，不要动，等一等秀才  
郭芙蓉: 不要等了，再等他菜都凉了  
白展堂: 哎呀菜凉了无所谓呀，就怕有些人心凉哦  
郭芙蓉: 说就说，你看我干啥  
白展堂: 嗬~还想拍我呀  
佟掌柜: 她拍你干啥，有这闲工夫多拍两张桌子，比啥都强，是吧大嘴  
白展堂: 嘿嘿嘿`这桌子够结实了吧，瞧好了啊，嘿，得，妈呀，咋一点事都没有呢，大嘴 
郭芙蓉: 谁说没事啊，你手咋肿了呢  
白展堂: 手肿正常的，上乘武功都这样，是吧大嘴 
李大嘴: 你们就笑吧，等我师父来了，你们都得死 
郭芙蓉: 嘀咕啥呐，大嘴，谁来呀，谁死啊？ 
白展堂: 谁死呀？ 
李大嘴: 我死，我死还不行吗？ 
郭芙蓉: 知道怕就行，别以为随便练两天，就叫武功了，你那点夜狐禅，他吓得住谁呀 
李大嘴: 师父，您来了（大嘴给来人行礼，来人给了大嘴一脚）谢谢师父赏脚。这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师 
佟掌柜: 这位前辈，第几代？ 
佟掌柜: 久仰久仰 
佟掌柜: 那不是我说的，是她 
白展堂: 她 
李大嘴: 怕了吧，知道怕了是吧 
李大嘴: 师父，我也不想啊，可那套掌法我使不出来了 
李大嘴: 那咋办呢？ 
李大嘴: 热，热的发烫 
李大嘴: 冷，冷的冰凉 
白展堂: 到底是热还是冷啊 
李大嘴: 又冷又热，时冷时热 
佟掌柜: 动手？！ 
白展堂: 跟谁动手啊？ 
李大嘴: 为啥要跑啊 
佟掌柜: 住手！这是我的地盘，要打出去打 
佟掌柜: 她还是个女娃儿，就是嘴贱得很 
郭芙蓉: 谁嘴贱啊，也没法跟我比啊 
佟掌柜: 这位大师第几代 
佟掌柜: 您老大人有大量，犯不着跟她一般见识，就放她一马吧 
李大嘴: 我说 
郭芙蓉: 大嘴哥 
李大嘴: 你怕了？ 
郭芙蓉: 我怕了 
李大嘴: 你肯定？ 
郭芙蓉: 我确定一定以及肯定 
李大嘴: 那好，这次暂且记下，下次再犯，形同此桌 
佟掌柜: 我得水曲柳 
佟掌柜: 说得多好啊，不愧是前辈 
李大嘴: 师父还没吃饭呢吧 
李大嘴: 我知道，顾客永远是对的，师父永远是饿的，我这就给你做去，做好给你端上来啊 
李大嘴: 后面有活得，现杀现吃，走师父（师徒下） 
佟掌柜: 啥？吃了一夜，还没有吃完 
白展堂: 刚才我又看了一眼，米缸剩了一半，面缸已经见底了。昨天晚上他刚来的时候，我还以为他眼神空灵，没成想他一直盯着咱那桌饭呢 
郭芙蓉: 昨天刚买的菜，就剩那条鱼了 
佟掌柜: 幸好他不爱吃，赶紧给展堂做了，赶紧 
郭芙蓉: 正烤着呢，你闻 
佟掌柜: 这可咋办呀，你说好好地找他来干啥吗 
白展堂: 那不都因为她嘛，没有她秀才能这样吗 
郭芙蓉: 跟我有什么关系啊 
白展堂: 你，你自己好好琢磨琢磨 
郭芙蓉: 姓白的，你今天把话给我说明白了，我怎么他了我 
白展堂: 你昨天吃完饭你干啥了 
郭芙蓉: 昨天，噢—— 
白展堂: 明白了？ 
郭芙蓉: 秀才他是不是恨我啊 
佟掌柜: 他恨你干啥吗 
郭芙蓉: 我不就是没吃他给我的几块肉嘛，我本来就不想吃，是他非要给我的 
佟掌柜: 你就笨死算了 
郭芙蓉: 就为了几块肉，他至于吗？我现在就找他去 
郭芙蓉: 哎呀你来的正好 
吕秀才: 楼下出大事儿了 
小六: 小郭，我今天要是有个三长两短，你就把这刀交给我师父，你就跟他说一声，小六虽然说没出息，但是绝对没给他丢人 
郭芙蓉: 我会告诉他的，你自己要小心啊 
小六: 我要是能活过今天，一定当个好捕快，来吧 
吕秀才: 还磨蹭啥，赶紧动手啊 
李大嘴: 为啥不打了  
李大嘴: 那我还是衙门的亲侄呢，别说出去啊，低调，都低调啊  
小六: 娄知县倒是说过有你这么个侄，  
李大嘴: 他还说啥了  
小六: 这是他这辈子最大的败笔 
李大嘴: （踢翻椅子）好小子，来吧，接招吧 
白展堂: 要打也成，先签个生死状 
李大嘴: 签啥生死状啊 
白展堂: 人家是朝廷的人，把他打死了，我们不跟着沾包吗 
李大嘴: 师父你不知道，我不识字儿 
李大嘴: 那没招，我这掌法不就白练了吗 
小六: 不知道 
佟掌柜: 说得多好啊，不愧是第五代的大师，说出了英雄的主题 
李大嘴: 师父我就听你的，接你三拳，来 
吕秀才: 上！ 
白展堂: 行不行，行不行 
白展堂: 上！ 
李大嘴: 还有一拳，你来 
吕秀才: 坚持 
白展堂: 咬人咬人 
白展堂: 抓住他，别让他跑了 
佟掌柜: 大嘴…… 
吕秀才: 站住，往哪儿跑 
白展堂: 怎么着，这就想走了 
郭芙蓉: 你就是个二百五，哈哈哈  
白展堂: 是白鹤  
白展堂: 是挺闹心的 
白展堂: 秀才！打他，打他 
郭芙蓉: 快打 
吕秀才: 秀才今天要打人了（秀才一拳抡过去，被诸葛躲开，打在小郭眼上） 
郭芙蓉: 没事儿，快追 
吕秀才: 小郭 
白展堂: 站住 
郭芙蓉: 怎么不跑了 
吕秀才: 好像是吐了 
郭芙蓉: 该，叫他吃那么多东西 
小六: 行行行，都记全了吗 
吕秀才: 记了 
小六: 我耳朵这事儿呢 
吕秀才: 写了 
小六: 你这个骗子，你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字  
小六: 再来四个  
佟掌柜: 你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥 
李大嘴: 变啥戏法 
李大嘴: 那个青石板呢 
李大嘴: 那你教我那套降龙十八掌 
吕秀才: 这是赤裸裸的侵权啊，你就不怕丐帮找你麻烦 
李大嘴: 打你自己 
李大嘴: 我我我掐死你 
佟掌柜: 咋不至于，他信了你的邪，以为自己有了武功，到处找人家比 
郭芙蓉: 还好遇到的是我们小六，真要碰到高手，他那条小命早就没了 
小六: 行了，结案了，有嘛话到衙门说去，走吧 
郭芙蓉: 喂，你还好意思当人家爹啊 
李大嘴: 他侮辱我姑夫，我打死你 
小六: 赶紧走，赶紧走 
李大嘴: 我姑夫是娄知县，低调低调 
佟掌柜: 哎呀，不要低调了，大嘴呀，这件事情，你也得好好反省一下 
李大嘴: 我反省啥呀 
佟掌柜: 这几天为了练武功的事情，你耽误了多少功夫 
李大嘴: 是，我知道错了，我以后再也不提练武的事儿了 
佟掌柜: 不光是练武，任何事情，如果你不经过刻苦和努力，怎么可能成功 
李大嘴: 谁说我没刻苦了 
佟掌柜: 你才练了几天啊，就想天下无敌了，这种好事情，上哪儿找去 
李大嘴: 小郭也没咋练啊 
白展堂: 所以她武功差啊 
郭芙蓉: 哎哎哎，谁说我武功差了，有本事你就别老点我穴 
白展堂: 行，不用手指光用掌，这桌子够结实吧 
佟掌柜: 他都知道错了，还开啥玩笑，是吧，大嘴 
白展堂: 瞧好了啊（一掌下去）呀，我得手～～
莫小贝: 吓着了吧（得意的笑）我 我不是故意的，我还有事咱们再联络啊（欲跑，被小郭截住）我以后再也不敢啦，我要再这样，我就是这个（竖起小指） 
郭芙蓉: 跟你没关系，是你嫂子 
莫小贝: 啊？我嫂子怎么了？ 
李大嘴: 昨天下午，这把菜刀（取出菜刀）无缘无故的从厨房里神秘消失了，怎么找也找不着 
白展堂: 昨天傍晚，你嫂子房间里传来了一声凄厉的惨叫声，我一听不好赶紧过去敲门，她死活就是不开 
郭芙蓉: 昨天深夜，还是从她屋里传来一阵剁东西的声音，咚咚咚 咚咚咚，一直持续到天亮 
吕秀才: 今天上午，这把菜刀又神秘的出现了 
李大嘴: 而且，刀刃上还沾着血迹 
白展堂: 经过初步鉴定这是人血 
李大嘴: 而且，今天一天她已经偷偷跑出去七八上十趟了 
吕秀才: 每一趟怀里都抱着个包袱，最小的也有这么大 
郭芙蓉: 等她一回来，包袱就明显瘪下去了 
白展堂: 你知道这意味着什么吗 
莫小贝: 我嫂子杀了人 
郭芙蓉: 这种话你怎么能乱说，小心告你诽谤 
莫小贝: 可事实就摆在面前嘛，她先杀人，再分尸，然后再一块一块地运出去，你们不会说真的吧，不可能，不可能，我嫂子不会杀人，（往楼上跑）嫂子，（被小郭和秀才拉住）嫂子～ 
白展堂: 过来你听我说啊，事实是什么样，现在谁都不知道，所以这个事在水落石出之前，绝不能声张，明白吗？ 
莫小贝: 那你说怎么办 
佟掌柜: 谁谁，谁呀 
莫小贝: 我，门怎么锁啦 
佟掌柜: 找额有事吗 
莫小贝: 有事，我有一个字不会想请教请教你 
佟掌柜: 额也不会，去问先生啊 
莫小贝: 这是先生布置的功课，算啦，回头大不了交个白卷，让先生把我打残废了得了，我先走了啊 
佟掌柜: 喂喂喂，等一下啊，（收拾饺子藏到床上）一下下啊，这就来啊 
莫小贝: 你快一点儿，快一点 
佟掌柜: 来了来了来了 
佟掌柜: 站住（大嘴掀帘子）再走一步月钱全部扣光，（讨饭状）可怜可怜我吧（大嘴离开，秀才上）藏书全部烧光（哭状）我的子呀，（秀才闪，小郭上）衣裳全部撕光（害羞状）羞死人了，（小郭闪老白上）身份全部曝光，（制伏小贝） 
莫小贝: 嫂子是我 
白展堂: 曝就曝，咱俩对着曝，非常时期非常手段对不住啦 
白展堂: 合着你这两天就在忙活这个呢 
佟掌柜: 没有 
佟掌柜: 额就是包着玩儿并没有打算吃它 
郭芙蓉: 那你夜里剁东西就是在剁馅啊 
佟掌柜: 没有 
佟掌柜: 额保证下一次一定轻一点啊 
李大嘴: 那刀刃上的血是咋回事啊 
佟掌柜: 没有 
佟掌柜: 额一不小心把手给切了 
白展堂: 那，那声惨叫 
佟掌柜: 哦，你切着手你不叫唤啊 
吕秀才: 那你带出去的包裹里装的是什么？ 
佟掌柜: 是额和坏了的面，这面难和的很，和了七八次一会儿软了一会儿硬了，才和好 
郭芙蓉: 你包就包呗，你瞒着我们干吗呀 
李大嘴: 是呀 
佟掌柜: 还不是因为你 
郭芙蓉: 因为我？什么意思 
白展堂: 雌雄双煞是你吧 
郭芙蓉: 是雌雄双侠 
佟掌柜: 双侠也好双煞也罢，额可被你害惨了 
佟掌柜: 伙计们呀，包了多少个了 
李大嘴: 一百多个吧，再有半个时辰就差不多了 
佟掌柜: 好好好，等额出去买幅春联回来啊 
吕秀才: 怎么不叫我写啊？ 
佟掌柜: 你的字太干太瘦，不够喜庆，回头清明节的时候你来写啊 
白展堂: 掌柜的，你别忘了买两挂鞭炮回来啊 
佟掌柜: 知道了 
莫小贝: 嫂子，还有那个烟花和二踢脚越多越好啊 
佟掌柜: 等着，一会儿就回来了 
佟掌柜: 好勒好勒，侯三，赶着上哪儿去啊你 
佟掌柜: 过年好，前两个月的饭钱啥时候给额结啊 
佟掌柜: 才两钱银子你就拖了额这么久啊 
佟掌柜: 没有钱，你身上这块玉佩三两银子，前天刚买的 
佟掌柜: 那你这双靴子前天刚买的，六钱银子 
佟掌柜: 啊？ 
佟掌柜: 那额出十文钱你把靴子卖给额 
佟掌柜: 那就原价八文五文也行，免费送给额也行（脱侯三靴子） 
佟掌柜: 他欠额的银子都两个多月了 
佟掌柜: 算了，不要追了，大过年的 
佟掌柜: 咋了？你看啥嘛 
佟掌柜: 咋凶残了？ 
佟掌柜: 太凶残了吧 
佟掌柜: 连亲娘都打出来啦？ 
佟掌柜: 太没人性了吧，简直是丧心病狂（被老邢捂住嘴） 
佟掌柜: 额还就不相信了，光天化日朗朗乾坤，谁还敢在咱们头上动土 
佟掌柜: 老邢 
佟掌柜: 这件事情千万不要跟额那些伙计说，额怕他们没有心思过年了 
佟掌柜: 你咋还敢回来了 
佟掌柜: 你凭啥不还 
佟掌柜: 啥意思 
佟掌柜: 侯三，你讨厌得很，额平日待你不薄 
佟掌柜: 那个钱不用还了 
白展堂: 回来了，炮仗呢 
莫小贝: 还有我那烟花和二踢脚呢 
白展堂: 到底咋回事你说话啊，你看你这急人的 
佟掌柜: 额真是没有用 
李大嘴: 饺子到，先下了几个，先尝尝咸淡啊 
白展堂: 哎呀妈呀，这身上这味儿 
佟掌柜: 谁允许你进来的，出去出去出去 
佟掌柜: 好好好，你到底想要啥 
佟掌柜: 盛去吧，哎呀，过年嘛 
李大嘴: 不是，掌柜的 
佟掌柜: 去去去去，侯三呀，这饺子也吃完了，汤也喝了，要是没有别的事 
白展堂: 你这样，你回家洗啊 
佟掌柜: 洗洗洗，不洗哪行嘛，人家洗澡也是为了环保，净化咱们镇上的空气，展堂，去开个房间，去吧 
白展堂: 我上哪儿我给你挤牛奶去我 
佟掌柜: 有有有，八大处那边有好几家养牛场 
白展堂: 都这时候了谁还开门 
佟掌柜: 还不快去啊，大过年的，就当是行善积德了 
吕秀才: 现在是内部会议，谁允许你坐下来的啊 
佟掌柜: 随他去吧，也就是多了双筷子 
李大嘴: 掌柜的 
佟掌柜: 不要管他了嘛，你吃你吃 
佟掌柜: 过去的一年咱们风雨同舟 
佟掌柜: 未来的一年 
李大嘴: 我和的，怎么着 
白展堂: 把饺子给我放下，你把饺子都吃了，我们几个吃啥呀 
佟掌柜: 把饺子给他 
佟掌柜: 给他给他 
佟掌柜: 啥都不要说了，把剩下那些饺子先下出来啊 
佟掌柜: 把酒满上，满上，（举杯）过去的一年，咱们风雨同舟，未来的一年 
白展堂: 啥饺子啊，你一回吃那么多，你就不怕撑死 
佟掌柜: 把饺子给他，（秀才伸出手没有），给他（大嘴伸手也没有）给他！（小贝拿出饺子） 
佟掌柜: 愣着干啥呀，还不赶紧下饺子去 
李大嘴: 没了，我一共就包这么多 
佟掌柜: 额不想再说第二遍 
李大嘴: 那你啥意思啊 
佟掌柜: 额要吃饺子（地动山摇） 
佟掌柜: 你看额像不像饺子 
佟掌柜: 你把额给活吃了吧 
佟掌柜: 展堂，点死他 
白展堂: 葵花… 
佟掌柜: 说得是梦话 
李大嘴: 掌柜的掌柜的，你是不是有啥把柄落他手里了 
佟掌柜: 没有，没有招过谁惹过谁，哪来的什么把柄 
白展堂: 我最后问你一遍啊，到底有没有 
佟掌柜: 说了没有就是没有，包你的饺子去 
白展堂: 我不包，谁爱包谁包（出去） 
佟掌柜: 大嘴，全靠你了 
李大嘴: 皮和馅都在厨房里，想吃自个儿包去 
吕秀才: 掌柜的，我可以帮你的 
佟掌柜: 好秀才 
吕秀才: 可是我不会包，呆会儿帮你尝尝吧 
莫小贝: 我也是，嫂子你辛苦了，记着包好了叫我一声啊 
佟掌柜: 下去吧，下去吧 
吕秀才: 掌柜的 
佟掌柜: 朕想一个人呆会儿，额这是造的什么孽哦 
佟掌柜: 你来干啥 
佟掌柜: 你是不是喝高了，（侯三打嗝）额喝高了，额喝高了 
佟掌柜: 你还知道 
佟掌柜: 不要再来了啊（收起银子） 
白展堂: 大馅饺子包着呢 
佟掌柜: 包着呢 
白展堂: 你的心情好着呢 
佟掌柜: 好得很 
白展堂: 雌雄双煞饿着呢 
佟掌柜: 饿到家了，谁是雌雄双煞？ 
白展堂: 别跟我玩儿吃了吐这套啊，你不就因为这个被侯三讹上的嘛 
佟掌柜: 你咋知道的 
白展堂: 我咋知道，你以为他那么容易就还钱啊 
佟掌柜: 是你逼他还的 
白展堂: 不是逼，是通知，我跟他说了，再不还钱我就上衙门告他 
佟掌柜: 这不太好吧 
白展堂: 这有啥不好的呀，跟讲道理的人我们就跟人讲道理，不讲道理的人咱就用大明律跟他解决问题，你说你连这点法律意识都没有，你还开啥店呐你 
佟掌柜: 你不知道，雌雄双煞恶得很 
白展堂: 再恶不还有我们给你顶着呢，你说说你，啥事都往自己身上揽，那还要我们三大老爷们干啥呀，虽然说他俩不如我啊 
佟掌柜: 额知道 
白展堂: 你不是说了吗，在过去的一年里啊，大家风雨同舟，就你这样的，那叫什么风雨同舟啊 
佟掌柜: 下不为例 
白展堂: 光下不为例就行了？ 
佟掌柜: 那你还想咋 
白展堂: 就因为你，这大过年的都没吃好饺子，你说该不该罚你 
佟掌柜: 该罚该罚，咋罚呀 
白展堂: 就罚你一年之内不许吃饺子啊 
佟掌柜: 不就是忍着不吃饺子嘛，（抹口水）有啥呢 
白展堂: 去去去，你不吃我们还吃呢，哈喇子都给我掉馅里了你 
佟掌柜: 打那以后，额就再也没有吃过饺子，有两回他们吃，额只能在一边看着，连饺子汤都没有喝上，前几天做梦，梦见吃了一顿饺子，醒来一看，枕头都湿了 
郭芙蓉: 太夸张了吧，吃不上饺子也不至于哭啊 
白展堂: 哭啥，她说的是哈喇子 
佟掌柜: 眼泪也有，悔恨的泪，不信你看 
白展堂: 我看什么我看呐，说好一年一天都不能少，把饺子带走 
佟掌柜: 大嘴，大嘴，这可是韭菜馅的啊，呆会儿就得包出来，放到明天就串味儿了 
李大嘴: 串不了，我回去就把它包了，包完大家一块吃，除了你 
佟掌柜: 还有这个皮，我特意擀得很薄，过两遍水就可以了啊 
吕秀才: 没关系，薄了一样吃，吃不了就倒 
李大嘴: 你放心，我会把它们一个个地煮熟 
白展堂: 再一口口地把它吃下去 
莫小贝: 还得蘸正宗的山西老陈醋 
佟掌柜: 不要说了，饺子，可爱的饺子，湘玉不能亲自吃你们，呆会儿下了锅，你们一定要乖，一定要坚持，千万不要露馅啊，让他们看笑话 
白展堂: 谁敢露馅啊，过来过来，把饺子给我放回去，放回去，谁敢露馅，大嘴，直接下油锅给我煎成韭菜盒子，把饺子带走 
佟掌柜: （拉住大嘴）饺子 
李大嘴: 干啥，松手松手 
李大嘴: 哎呀妈呀，咬错了咬我手上了 
佟掌柜: 为啥要糟蹋粮食嘛，额的饺子，薄皮大馅的韭菜饺子，额就是想吃顿饺子嘛，你们为什么下此毒手，为什么呀？ 
吕秀才: 经典台词，One, two, three, action 
佟掌柜: 额好悔呀，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果额的夫君不死，额也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不沦落到这么一个伤心的地方… 
郭芙蓉: 别嚎了，不就是顿饺子嘛，那就吃，明天就吃 
白展堂: 你啥意思 
郭芙蓉: 这事归根结底是我不好，我造的孽必须由我来收拾 
佟掌柜: 小郭～ 
郭芙蓉: 我欠掌柜的一顿饺子，也欠大家一个新年，明天一天我全部还上 
李大嘴: 哎哎哎， 
白展堂: 拿走拿走 
郭芙蓉: 掌柜的过年好 
佟掌柜: 过年好过年好 
莫小贝: 嫂子过年好呀 
佟掌柜: 过年好过年好（小贝伸手）啥呀？ 
莫小贝: 压岁钱呐 
佟掌柜: 过个年还这么破费，压岁钱谁定的规矩呀 
莫小贝: 抠门儿 
佟掌柜: 好好好，等着啊，小贝啊（掏钱）祝你在新的一年 
莫小贝: （把钱抢走）别絮叨了 
佟掌柜: 新年贺词 
莫小贝: 你留着自己贺吧，我上学去了啊 
佟掌柜: 哎呀，这些都是谁弄来的 
郭芙蓉: 额呀，咋样啊？我说过啊，要还你们一个像像样样的新年，这只是一个开始而已 
佟掌柜: 后面还有节目呢 
佟掌柜: 这么长的队伍呀 
郭芙蓉: 对呀，是我连夜从十八里铺请来的，后面还有舞龙舞狮呢 
佟掌柜: 这得花不老少钱呢吧 
郭芙蓉: 花不了多少钱，这些灯啊，布啊，彩条啊，还有这些瓜果点心，以及外面的锣鼓队，舞龙队舞狮队还有高跷队，再加上一些乱七八糟的东西，才二十几两，喂喂喂，你不会想赖帐吧 
佟掌柜: 额正有此意 
郭芙蓉: 你等会儿（一声口哨）别嚎了别嚎了，你的意思是这些都得由我来付钱（掌柜的点头），你这人讲不讲理呀（小郭拍桌子），为了让你过好一个年，我整整一宿都没有睡啊，买东西联系人，买这个破灯就跑了五里路呀，最后你跟我玩这个 
佟掌柜: 这样吧，咱把大家都找来投个票，认为钱应该由额来付，那额就付 
郭芙蓉: 无记名投票 
佟掌柜: 无记名就无记名，还没有见过你这么不讲理的人 
吕秀才: 郭芙蓉一票，郭芙蓉两票，佟湘玉一票，郭芙蓉三票，郭芙蓉四票（众人鼓掌） 
佟掌柜: 四票对一票，你还有什么问题吗 
郭芙蓉: 小贝还没有回来呐 
白展堂: 就算小贝回来了她投你，那也是四票对两票 
郭芙蓉: 咱还没有说投票规则呢，应该是谁得票多谁就算赢，就这么说定拉，钱由你来付 
佟掌柜: 额同意 
佟掌柜: 那额就是脑子进水了 
郭芙蓉: 掌柜的，我的好掌柜 
白展堂: 郝掌柜不在，跟飞龙谷喂猴呢 
郭芙蓉: 我不管，反正我身无分文，赤脚的不怕穿鞋的，你们自己看着办吧 
佟掌柜: 哎哟，你就是这么给额过年的呀 
郭芙蓉: 我就是想让大家高兴一下下了 
李大嘴: 你倒是高兴了，咱掌柜的咋办呢 
佟掌柜: 小郭啊，说句不中听的，钱不是问题，该花的怎么着都得花，问题在于你是不是真心诚意的，想帮额们过一个年 
郭芙蓉: 我当然是了，我整整一宿都没有睡 
佟掌柜: 那你四处看一看，哪一样东西里有你自己的心血 
白展堂: 你看看，有一样吗 
郭芙蓉: 那你们还吃！瞧这宫灯，啊 
李大嘴: 是你亲手扎的吗 
郭芙蓉: 瞧这椒盐瓜子 
佟掌柜: 是你亲手，炒的吗 
郭芙蓉: 春联可是我亲手写的 
吕秀才: （跑出门外看春联）过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年是一年 
白展堂: 您这也叫春联？ 
郭芙蓉: 别吃了，不叫春联还能叫挽联啊，你看我不顺眼就直说好不好，没有必要这样打击报复 
佟掌柜: 小郭，额只问你一句，你觉得这个年额们过得开心吗？如果你觉得是，额就付钱给你 
郭芙蓉: 我钱都花出去了，那怎么办 
白展堂: 能退的退，不能退的，就留下（众人抢瓜果） 
佟掌柜: 不要动不要动，还抢呢，一个一个的吃没有吃相（擦掉嘴角的瓜子皮）损失额可以承担，但是你必须要用自己的双手，来帮额们过一个像像样样的新年 
郭芙蓉: 我也想这样，可是，可是我就是怕 
佟掌柜: 怕什么呀，女儿当自强，只要努力就会成功，额相信你 
郭芙蓉: 这事包我身上拉 
李大嘴: 你说啥呢 
白展堂: 咋的了 
李大嘴: 她抢我台词 
白展堂: 抢就抢呗，又不是啥好玩意儿 
李大嘴: 葵花点穴手，你乐意啊 
白展堂: 这有啥的，子曾经曰过 
吕秀才: I'm wrong I'm really wrong from the beginning. If I don't married my husband will never die， if my husband were not die I... 
白展堂: 等会儿，乱糟儿的说啥呢这是 
李大嘴: 不知道 
佟掌柜: 额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来额的夫君也不会死，如果额的夫君… 
白展堂: 你咋知道是这句呢 
佟掌柜: 因为额这句台词嘚啵嘚啵最经典，排山倒海！（把秀才排到后院） 
佟掌柜: 到此为止 
郭芙蓉: 金鸡… 
吕秀才: 报晓 
郭芙蓉: 谁要你插嘴了，问你了吗？ 
吕秀才: 那啥，就是给你提个醒儿 
郭芙蓉: 用不着，我自己的事情自己会处理 
郭芙蓉: 看什么看，没见过美女写春联啊 
吕秀才: 这个鸡的右边呐，不是三横是四横 
郭芙蓉: 是吗？要不你来写 
吕秀才: 好好，来，还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去 
郭芙蓉: 用不着你倒浆糊啊，我在重申一遍，我自己的事自己会处理，用不着别人给我帮忙 
吕秀才: 呦呦呦，这个纸都写废了，要不我给你换一张（被小郭怒视）自己来，自己来 
佟掌柜: 金鸡报晓天下白，神猴挥棒世间清 
郭芙蓉: 横批，放倒一个算一个 
佟掌柜: 这，这还是挺有新意的 
郭芙蓉: 有眼力，要的就是新意，再瞧这个福字 
佟掌柜: 这是个福啊 
郭芙蓉: 对呀，我用行书隶书楷书草书各写了一遍，虽然难认了一点，但这叫四福临门 
佟掌柜: 是四喜临门吧 
郭芙蓉: 啊 
佟掌柜: 都一样，写的好 
郭芙蓉: 那我就贴上去了啊 
佟掌柜: 额帮你贴吧 
郭芙蓉: 不用不用 
佟掌柜: 哎哎哎，少抹点浆糊，千万不要贴歪了 
郭芙蓉: 知道知道，你再絮叨我就刷你脸上 
郭芙蓉: 啊～～ 
佟掌柜: 咋，咋了呀 
郭芙蓉: 我上下联贴反了 
佟掌柜: 反了就反了，没有关系的 
郭芙蓉: 谁说没关系啊，让人看见还不笑话我（撕对联）放心吧，大不了重写，呦，福字没有贴，怪不得觉得别扭（关门贴福字）感觉怎么样 
佟掌柜: 这回倒是没有贴反，但是额的这扇门 
郭芙蓉: 门怎么了，你怕打不开啊（推门而入） 
佟掌柜: 这样挺好，挺好的，要不你先去买点菜吧 
郭芙蓉: 买，买什么菜啊 
佟掌柜: 包饺子不先得买菜嘛 
郭芙蓉: 喔，那行那行，你帮我看着点啊，谁要敢动这个门，我就一掌拍死他 
佟掌柜: 你放心吧，烟花炮仗你自己看着买啊 
郭芙蓉: 知道知道了 
佟掌柜: 咋回事情嘛，出去买个菜，买了一整天 
李大嘴: 不定又上哪儿玩去了呢 
佟掌柜: 来了 
郭芙蓉: 水 
佟掌柜: 你咋才回来呀，买的菜呢 
郭芙蓉: 今天来不及买了，明天一早再去吧 
佟掌柜: 你不是说只有一天嘛 
郭芙蓉: 计划赶不上变化（拿馒头吃）今天算是小年夜了，明天才正式过年 
吕秀才: 这些是什么东西啊 
郭芙蓉: 硝石 
郭芙蓉: 还有羊油，硫磺，木炭，砒霜 
白展堂: 回来，还没给钱呢 
佟掌柜: 算了算了，大过年的就当是积德行善了，你以后在店里不要再说砒霜，人家以为咱是开黑店，不要再吃了（把小郭的馒头扔到店外） 
郭芙蓉: 我饿 
白展堂: 我问你，你到底要干啥 
郭芙蓉: 做炮仗啊，我出去转了一整天都没买着，过了季了，我只能买点儿原料回来自己做 
佟掌柜: 不用了吧 
郭芙蓉: 什么不用，大过年的没有炮仗怎么办，你们甭管这事包我身上，谁在第一集里跟我说过，做事情靠的是手而不是嘴，如果老是光说不练，谁还会相信我提拔我，谁还会给我机会证明我呢 
佟掌柜: 额说过这样的话吗？ 
郭芙蓉: 不承认是吧，小雷，回放！ 
郭芙蓉: 我就是想干，我也不会呀 
佟掌柜: 不会干可以学嘛，没有人笑话你，做事情靠的是手而不是嘴，俗话说光说不练假把式，嘴上说得天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给你机会证明你自己呢？ 
佟掌柜: 额那个话的意思是说…算了，想弄就弄吧，额豁出去了 
郭芙蓉: （拿馒头被掌柜的拦住）干啥？ 
佟掌柜: 砒霜，洗手 
郭芙蓉: 有那么严重吗？（舔十指，被众人BS） 
郭芙蓉: 我这个炮仗，威力不小喔，呆会儿点的时候你们就把耳朵捂严实了，炸聋了我可不负责啊 
佟掌柜: 你说啥 
郭芙蓉: 没啥，把眼睛睁大啊，看看我的大地春雷（点火） 
佟掌柜: 着了着了 
白展堂: 都冒烟了 
莫小贝: 咋还不响呢 
郭芙蓉: 咋回事，咋还没响呢，一硝二磺三木炭用上了呀 
白展堂: 还没响呢 
李大嘴: 还没响啊 
莫小贝: 我去看看啊 
莫小贝: 那明明是个哑炮 
郭芙蓉: 不可能，还是我去，解铃还需系铃人，我要是有什么不测，麻烦各位转告我爹娘，芙儿下辈子再做他们的女儿 
郭芙蓉: 不行，我必须得去，几度风雨几度春秋 
李大嘴: 小郭，你真是条汉子 
郭芙蓉: 嗯？ 
李大嘴: 你比汉子还汉子 
吕秀才: 能认识你，是我这辈子最大的荣幸 
莫小贝: 小郭姐姐，我的下一篇作文，题目就叫我最崇敬的人 
郭芙蓉: 是我吗 
莫小贝: 不是你 
莫小贝: 那还会是谁呢 
白展堂: 孩子说的多好啊 
郭芙蓉: 各位亲人，各位朋友，芙蓉去了 
郭芙蓉: 这这这，怎么不响呢 
莫小贝: 啊！ 
郭芙蓉: 莫小贝！ 
佟掌柜: 炮仗的事情到此为止，你只要把饺子包出来，这个年就算过好了 
郭芙蓉: 就等着吃我的薄皮大馅，三鲜饺子吧 
佟掌柜: 哎呀，这些都是你包的呀 
郭芙蓉: 从皮到馅，全都是本姑娘我一个人弄的 
佟掌柜: 哎呀，小郭呀，谁要是娶了你（看见小郭用浆糊粘饺子，无语） 
郭芙蓉: 娶了我怎么了，说呀 
佟掌柜: 娶了你还是挺有挑战性的 
郭芙蓉: 什么意思啊 
佟掌柜: 这些饺子全都是这么粘起来的？ 
郭芙蓉: 对呀，你放心，这个浆糊我是拿粥熬出来的，特别的香，不信你尝一下 
佟掌柜: 不用了不用了，额已经吃过早饭了，你为啥不直接包 
郭芙蓉: 包不上，和的面太硬了，都捏不起来，你看你看 
佟掌柜: 你为啥不用大嘴和的面呢 
郭芙蓉: 我用不着，自己的事自己会处理，用不着别人帮忙 
佟掌柜: 你要是这么粘，下了锅还不都散开了 
郭芙蓉: 不会啊，我有这个 
佟掌柜: 棉线？ 
郭芙蓉: 对啊，我把每个饺子都用棉线穿上边，你们吃的时候要记住吐出来啊，就像吃粽子一样很好玩的 
佟掌柜: 你为啥不用鱼线呢，煮熟了钓上来，直接放到嘴里头 
郭芙蓉: 哪里有鱼线，我现在就去买 
佟掌柜: 你慢慢粘吧，额等着吃呢 
郭芙蓉: 不要太着急 
佟掌柜: 这哪是饺子，分明是鱼饵，等着吃啊 
白展堂: 来来来，一会儿放点醋 
佟掌柜: 听着，这是小郭第一次包饺子，不管好吃不好吃，大家都来捧个场，千万不要打击她的积极性 
吕秀才: 未必会很难吃的嘛 
白展堂: 是吗，那好，我给你展示一下，这，就是小郭和的馅 
吕秀才: 这不挺好的嘛 
白展堂: 好吗？你来看啊，这个东西学名叫做猪皮，上面还连着几丝晶莹的毛发 
李大嘴: 还有这个，学名叫做白菜根，上面还沾着几粒春泥 
佟掌柜: 以及这几块醒目的土豆皮，以及带着壳的虾仁 
吕秀才: 这还能吃吗 
佟掌柜: 不能吃也要硬吃，否则这事就没有完了，大家千万不要露馅啊 
郭芙蓉: 饺子到，先下了一盘，你们先尝一下，谁先来 
郭芙蓉: 哎呀，别吵了，一看就没有吃过好东西，我做的饺子我决定，老白，赏你的，先吃 
白展堂: 哎呀，还是小郭心疼人啊（一口咽下一个饺子） 
郭芙蓉: 你不要忘了吐丝啊 
白展堂: 吐什么丝 
郭芙蓉: 我那个饺子上缠着棉线呐 
白展堂: 问题是我已经咽下去了 
郭芙蓉: 喂，我这么好吃的饺子，你做出这么痛苦的表情 
佟掌柜: 这可咋办呀，要不要看医生，想不想吐 
郭芙蓉: 够了够了，一根棉线而已，至于嘛，我看看 
佟掌柜: 闹个肚子也够受的呀 
郭芙蓉: 那是他自找的，嚼都不嚼你就往下咽，你是不是嫌我的饺子很难吃啊 
白展堂: 没有啊，我吃饭一直都这样 
郭芙蓉: 那就再吃两个给我看看，我看着你吃，吃 
李大嘴: 哎呀，这小郭 
白展堂: 好好好，吃，吃啊（吃了一口）哎呀妈呀，这饺子味儿不错，不信你尝尝，你们尝尝，哎呀，好吃，咋样？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，郭儿，你这手艺你不当厨子你太可惜了 
吕秀才: 我尝尝，子要是尝过你的饺子，这个论语就改成论饺子 
佟掌柜: 额尝尝，额尝尝，小郭，谁要是娶了你，就算是行善积德了 
郭芙蓉: 什么意思啊？（众人跑到门口狂吐）怎么了？干什么？ 
佟掌柜: 对不起，实在对不起，千万不要过来 
白展堂: 郭儿，实在对不住了，我们已经尽力了 
李大嘴: 郭儿，你这饺子做的 
郭芙蓉: 是什么 
李大嘴: 那个外形还是不错，值得鼓励 
吕秀才: 先用这个浆糊粘，再用棉线穿，还是蛮有创意的 
佟掌柜: 这次不行，下次一定会做得更好啊，相信自己 
郭芙蓉: 没有下次了，你说过，只要努力就能成功，事实证明你错了 
佟掌柜: 额没有错啊，是你自己理解错了 
郭芙蓉: 这些饺子，还不足以说明问题吗 
佟掌柜: 前两天你老说，这是我自己的事情起我自己会处理好，用不着别人帮忙，好啊，如果你确实行，那就啥问题都没有了，可事实证明你确实不行，在这种情况下你就不能一意孤行，拒绝大家友善的帮忙 
郭芙蓉: 你说的女儿当自强哎 
佟掌柜: 额说的自强，而不是自负 
郭芙蓉: 有什么区别吗 
佟掌柜: 自强的人，是想的如何把事情做好，而自负的人，想的是如何把自己的面子保住，你觉得你是属于哪一种呢？ 
郭芙蓉: 这些饺子真有那么难吃吗 
白展堂: 基本已经到了难吃最高境界，妈呀，不对劲啊（吐丝） 
郭芙蓉: 李大嘴！ 
白展堂: 叫你呢 
李大嘴: 干啥呀 
郭芙蓉: 能教我和面吗 
李大嘴: 妈呀，吓死我了，我还以为你让我把饺子都吃了呢，没问题 
郭芙蓉: 快点呐 
李大嘴: （抱着柴火进来，其中含那个哑炮）赶紧的，赶紧水开了啊 
郭芙蓉: 来了来了来了，所有饺子都在这儿了 
李大嘴: 你帮我看会儿，我上个厕所 
郭芙蓉: 行行行 
李大嘴: 记得添点柴禾啊 
郭芙蓉: 知道知道，你快去快回啊 
佟掌柜: 大半年都没有吃饺子，都忘了啥味道了，回头上了桌谁都不要跟额抢啊 
白展堂: 不跟你抢不跟你抢 
佟掌柜: 额一口气吃八十个 
莫小贝: 我的妈呀 
白展堂: 哎呀我的妈呀 
佟掌柜: 额的神啊，上帝老天爷，你咋了这是 
郭芙蓉: 你说什么？ 
佟掌柜: 你没事吧 
郭芙蓉: 我没有事啊，就是那些饺子啊 
佟掌柜: 饺子咋了 
郭芙蓉: 跟灶台一起牺牲了 
佟掌柜: 额的灶王爷，额的饺子 
郭芙蓉: （笑）新年好，灶王爷保佑，恭喜发财，呵呵 
白展堂: 找点呢你们？ 
吕秀才: 别吵了行不行？ 
郭芙蓉: 我排你了啊！ 
白展堂: 葵花点穴手了啊！ 
郭芙蓉: 排山倒海啦！（大伙乱成一团） 
佟掌柜: 哎哟！（全安静下来）就为了一只蟹，至于吗？真是的。老白，你吃。 
郭芙蓉: 凭什么给他吃啊？ 
佟掌柜: 老白平时工作忙进忙出的，辛苦的很。 
李大嘴: 我也辛苦，我煮蟹把手都烫红了，你看……（又乱成一团） 
佟掌柜: 好好好，统计选票，谁得的票多谁吃，举手。（大伙一起举手）不许投自己。（又都放下）展堂，我投你，你投谁呀？ 
白展堂: 那还能有谁呀？当然是大在嘴了。 
佟掌柜: 你为啥投他？ 
白展堂: 人家大嘴辛辛苦苦煮的蟹，自己才吃二十几只，容易吗？（众人鄙视大嘴） 
李大嘴: 啥也不说了，老白我投你了。（握手） 
吕秀才: 我投小郭，双手。 
佟掌柜: 加上双脚也只能算一票，小郭？ 
郭芙蓉: 啊？我投秀才。 
吕秀才: （得意）为什么呀？ 
郭芙蓉: （咬着后槽牙）我还有其他的选择吗？ 
佟掌柜: 好，统计选票。 
白展堂: 不用统计了，谢谢啊，谢谢大家，（心安理得的把螃蟹拿过来，指大嘴）尤其要谢谢你。 
李大嘴: 咱俩谁跟谁呀，老白，那腿你不吃就给我得了。 
白展堂: 你都吃二十几只了，你好意思呢你？ 
李大嘴: 吃吃吃，你使劲吃啊，早晚吃食物中毒了你。（走） 
白展堂: 哎呀，中毒也比有些人中不着毒强啊。（唱）你好毒，你好毒，你好毒毒毒…… 
佟掌柜: （一脸的醋意）小郭，干活去。（小郭念念叨叨的去擦桌子） 
吕秀才: 给你…… 
郭芙蓉: 你不要挡着了，没见人家干活。 
吕秀才: 要不要我帮你忙啊？ 
郭芙蓉: 好啊，好啊，那你帮我把这桌子的边边角角都擦干净，哪都别落下啊。 
吕秀才: 你放心吧。 
郭芙蓉: 谢谢你啊。（兴奋地跑去找小六，那样子，那表情就像热恋中的大学生）小六，小六，你怎么这个时候来呀？ 
小六: 给你们掌柜的送点东西。（秀才忿忿地擦桌子，小六把包袱放在桌子上） 
佟掌柜: 小六啊，啥东西？ 
小六: 娄知县从广东老家带回来的，让我连夜送过来。 
佟掌柜: 哎哟，那怎么敢当？ 
小六: 这是你们该得的，咱们镇的商户，只要纳税到了一定数目，那都有这个，拿着，拿着吧。 
佟掌柜: 那也算是奖励吧？ 
小六: 算吧，东西你们先收着，我还得送下一家，告辞。（行礼，出门） 
佟掌柜: 谢谢小六啊，有空过来喝茶。 
小六: 好嘞。 
郭芙蓉: （温柔但不失兴奋的）那你路上小心点啊，人家很担心了啦！（秀才摔抹布，回屋） 
佟掌柜: 咋了这是？ 
郭芙蓉: 不用理他，不用理他，打开看看嘛。 
佟掌柜: 活干完了没有你就看？干活去。 
佟掌柜: 呀！这是个啥嘛？ 
吕秀才: （每念叨一句就撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我……（发现纸条撕没了）她喜欢我！嘿嘿！ 
李大嘴: （醒）哎，咋还不睡呢？ 
吕秀才: 睡不着，有心事。哎，你倒是说说…… 
吕秀才: （大声）她喜欢我！ 
李大嘴: （醒）你说啥？ 
吕秀才: 没你事，你睡吧。 
李大嘴: 哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。 
吕秀才: 你……你有喜欢过谁吗？ 
李大嘴: 你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉…… 
吕秀才: 就知道你不懂。 
李大嘴: 谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。 
吕秀才: 哪个蕙兰？ 
李大嘴: 比武招亲的那个。 
吕秀才: 哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？ 
李大嘴: 我啥也不做，我说。 
吕秀才: 你说什么呢？ 
李大嘴: 我说……蕙兰，想吃点啥，我给你做去。（秀才不屑）你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。 
吕秀才: 你又懂了？ 
李大嘴: 我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？ 
吕秀才: 可我又不会做饭，那咋办呢？ 
李大嘴: 谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。 
吕秀才: 擅长啥……（起身拿纸） 
李大嘴: 干啥去？ 
吕秀才: 写诗。（出门） 
李大嘴: 妈呀，这也算本事啊？ 
佟掌柜: 秀才，写啥呢？ 
吕秀才: （撕）没啥，写着玩。 
佟掌柜: 不要再玩了，一大清早的马上就要开门了，就知道玩。过来帮我看样东西。 
佟掌柜: 你看，这是个啥？你有学问，你知道。 
吕秀才: （观察半天）这个东西学名叫作根雕。 
吕秀才: 啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。 
郭芙蓉: 啊……什么植物啊，能长成这样的根茎啊？ 
吕秀才: 跟你说你也不明白。 
佟掌柜: 你刚才说那个艺术品，是啥意思啊？ 
吕秀才: 这件艺术品，它想表达一个“仁”。 
吕秀才: 不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，这圆就代表着天哪，老子曾经曰过，天地不仁，以万物为刍狗。 
佟掌柜: 那就应该叫不仁。 
吕秀才: 不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。 
郭芙蓉: 这都能成仁，那桌椅板凳不更仁？ 
吕秀才: 你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，无敌就是仁。 
郭芙蓉: 切，说不定就是个土特产而已，给咱们解馋呗。 
佟掌柜: 你吃，现在就吃，我绝不跟你抢。 
郭芙蓉: 那你打算怎么处理这个仁啊？ 
佟掌柜: 还没有想好，但是既然是个艺术品，总得找个地方放吧？放在啥地方好呢？ 
佟掌柜: 不要看了，不要看了，看起来就没个完了。小郭，放上去。 
佟掌柜: 我觉得吧，这个仁，本身还是挺不错的。但是这个架子太大，太空，所以显得不太协调。 
吕秀才: 若是能加点古物，感觉会好很多。 
白展堂: 嘿，给这几个人美的，还加古物，上哪给你们整古物去呀？ 
郭芙蓉: 这你比我们清楚啊，老白？ 
白展堂: 不是，你什么意思啊？ 
佟掌柜: 你在这方面，经验确实比我们丰富，所以这件事情，就交给你了。 
白展堂: 你别逗了，我是发过毒誓的。 
佟掌柜: 我又没有让你去偷，把钱拿上，（给老白一把铜钱）出去买几样古董回来，省着点花啊，只求形似，不求神似。 
白展堂: 那行，回头我买错了，你别赖我啊。（出） 
吕秀才: 等等！（给老白一把铜钱）遇上什么好镯子也帮我置办一个。 
白展堂: 镯子？（秀才有点难为情的点头，老白看小郭）哦，说吧，要金的还是要玉的？ 
吕秀才: 你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感…… 
白展堂: 等会，沧桑感？啥意思？ 
吕秀才: 就是厚重嘛。 
白展堂: 厚重？ 
吕秀才: 不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。 
白展堂: 厚重……（自作聪明的）那就是又厚又重。 
吕秀才: 这就是你挑的镯子？ 
白展堂: 对呀，瞧瞧这曲线，多有文化感；这质地，多有历史感；这堆铜锈，多有沧桑感。最重要的是它厚重，都能砸核桃。 
吕秀才: 可这……往哪套呢？ 
白展堂: 套脚上。 
吕秀才: （点头，觉得不对劲）你给姑娘送脚镯呀？ 
白展堂: （装傻）给姑娘送的呀？（秀才瞪他）送这个正合适，你看，这还有字呢，“拿什么拯救你，我的爱人”。 
吕秀才: 我怎么看不懂呢？ 
白展堂: 梵文，你看不懂。 
吕秀才: 这一共才两个字啊。 
白展堂: 对呀，第一个字是，拿什么拯救你，第二个字是，我的爱人。把这个送给姑娘，头天送，第二天她就死。 
吕秀才: 为什么？ 
白展堂: 想你想的呗，害了相思病，抑郁而死。 
吕秀才: 真的这么灵啊？ 
白展堂: 你拿去试试，不灵回来找我。 
吕秀才: 好嘞，（出，看见掌柜下楼）哟，掌柜的来啦。 
佟掌柜: 哎哟，你咋才回来呀，东西买了没有？ 
白展堂: 买了，我特意去了趟左家庄，在采石居淘的。 
佟掌柜: 那都是值钱的东西？ 
白展堂: 那当然了，看见没，（一样样往外掏）青瓷碗，李清照用过的；牛骨筷，苏东坡用过的；青铜杯，虞姬喝过的，抹脖那个，还有血呢。 
佟掌柜: 我的神呀！五十文钱就买了这么多好东西？ 
白展堂: 小伙计不懂，当破烂卖的。 
佟掌柜: 那……那还能往架子上摆吗？ 
白展堂: 那你不说出去，谁知道这是古董啊？ 
佟掌柜: 那倒也是啊，那赶紧摆起来吧。 
郭芙蓉: 你还没睡呀？闪开，闪开。 
吕秀才: 我在等你…… 
郭芙蓉: 等我，等我干嘛？ 
吕秀才: （把牛鼻子环掏出来）拿着。 
郭芙蓉: 这是什么？ 
吕秀才: 镯子。（大嘴从屋里出来） 
郭芙蓉: 镯子？ 
吕秀才: 那上面还写着字呢，你看，这第一个…… 
李大嘴: 哎呀妈呀！（把牛鼻子环抢过来）在哪弄来的？ 
吕秀才: 赶紧给我放下！ 
李大嘴: （拿着环仔细观察）哎呀，我找你找得好苦啊！ 
郭芙蓉: 啊？ 
李大嘴: 这是我小时候放牛用的鼻环，从小到大我一直带着它，后来没钱花，我就把它给当了。 
郭芙蓉: 这能当几个钱哪？ 
李大嘴: 俩烧饼啊，啥叫缘分哪？（秀才紧追不舍）这才叫缘分哪，以后我再也不当了。（小郭示意问清楚） 
吕秀才: 你凭什么说这个东西是你的？ 
李大嘴: 这咋不是我的，我上面还刻着画呢。这个是我，这是牛，牛，我，我和牛，世世代代好朋友嘛。谢谢啊！（喜滋滋的回去，唱）找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……（小郭鄙视地看着秀才） 
吕秀才: （恼羞成怒）白——展——堂！ 
吕秀才: （跟老白一块挤在柜台后面）出去出去！ 
白展堂: 别推了，干活呢，别闹了，别拉了，又不是说不帮忙…… 
吕秀才: 什么帮忙，你这是赎罪！ 
白展堂: 行行行，你说吧，你想达到啥效果。 
吕秀才: 我就是让她能明白，我心里有她。 
白展堂: 那还不简单吗？ 
吕秀才: 你婉转点，别吓着她。 
白展堂: 明白，瞧好吧。小郭，秀才刚才说了……（对秀才）什么点？ 
吕秀才: 婉转点。 
白展堂: 他心里有你，你婉转点啊。（秀才郁闷） 
郭芙蓉: 嗯？好好，你要是心里有我，（指那个榴莲）就去帮我把这个臭东西扔出去，（秀才刚要扔）也不枉咱俩兄妹一场。 
吕秀才: （又放回去）你自己没长手啊？ 
郭芙蓉: 嗯？我……老白！这叫心里有我吗，这就叫心里有我吗？ 
白展堂: （慌）我上那边看看…… 
郭芙蓉: 你看什么看，你看什么看！（闻到榴莲，又差点背过去） 
吕秀才: 兄妹一场？哼！她怎么不说是父女呢！ 
白展堂: 人家有爹，（秀才怒）就缺你这么个相公。 
吕秀才: 我该怎么办呢？ 
白展堂: 哎呀，赶紧求婚吧。 
吕秀才: 你说什么？ 
白展堂: 我跟你说，兄弟，其实这种事，没有你想象的那么复杂，其实说白了，就跟吃饭一样简单。 
吕秀才: 那你咋不求啊？ 
白展堂: 嘿，我求谁去，求你呀？ 
吕秀才: 求那谁呗。（老白伸俩手指头，秀才躲） 
白展堂: 贱！ 
吕秀才: 接着说。 
白展堂: 你想啊，如果她喜欢你，你求了她，她一同意，那不皆大欢喜？（秀才点头）她要是不喜欢你，你求了，他不了你就挨顿骂，你又能损失什么呀？ 
吕秀才: 尊严啊！ 
白展堂: 你要那么在乎尊严的话，那说明你心里还是没有她。 
白展堂: 上哪去呀？你说你撅个腚上哪去？ 
吕秀才: 准备聘礼！ 
白展堂: 哟，这么快就准备好了？ 
吕秀才: 我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。 
白展堂: 啥呀这是？地契？掌柜的。（朝掌柜招手） 
佟掌柜: 咋了？ 
白展堂: 秀才要把地契给小郭当聘礼。 
佟掌柜: （看了一眼正在擦桌子的小郭）秀才，你快点把它收起来吧。 
吕秀才: 为什么？ 
佟掌柜: 她要是拿了地契，还不直接拆房子吗？ 
白展堂: 是啊。 
吕秀才: （直眉瞪眼的）不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。 
白展堂: 小子，你还学会举一反三了？收起来…… 
吕秀才: 爱情使人成长……（冲出去）小郭，你进屋，我跟你说句话。 
郭芙蓉: 你在这里不能说吗？ 
吕秀才: 那倒也能。 
郭芙蓉: 那你就说嘛，赶紧的，臭死我算了。 
吕秀才: 我又没吃蒜…… 
郭芙蓉: 我是说这个东西了啦！（指榴莲） 
吕秀才: 那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证……（回头看，老白示意继续）我…… 
小六: 哎呀妈呀，这是嘛味？熏死我了。 
郭芙蓉: 就是你送来的那个怪东西呀！熏死我啦！ 
小六: 那你们还在这呆着，还不赶紧出去透透气去？ 
郭芙蓉: 听了一整天，就你这句话还像人话。 
吕秀才: 我还有话没说完呢…… 
郭芙蓉: 你回头再说，闪开！（出门） 
小六: 吵嘛呢？ 
小六: 回头再聊啊！（拔刀出门） 
郭芙蓉: 哎，你小心一点啊，人家很担心哪！ 
吕秀才: （怒）郭芙蓉，你给我过来！（老白和掌柜吓得一哆嗦） 
郭芙蓉: 喊什么，你喊什么喊？啊，你再喊一遍？ 
吕秀才: （把榴莲捧起来）你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！ 
佟掌柜: 别别别！有话好好说！ 
白展堂: 好好说，好好说…… 
吕秀才: 你们俩先出去，我有话要单独跟她说。 
白展堂: 行行行，兄弟，保重啊！（推着掌柜的逃跑） 
郭芙蓉: 你想干嘛？ 
吕秀才: 我……（软）你能不能嫁给我呀？ 
郭芙蓉: 啊？ 
吕秀才: 你就说愿不愿意吧？ 
郭芙蓉: 你还会趁火打劫了是不是？来来来，炸死我，炸死我，你炸死我算了！你长本事了，你还会炸人了啊！（一个分筋错骨手） 
吕秀才: 疼疼疼！ 
郭芙蓉: 还敢跟我斗？以后还敢不敢胡说八道了？ 
吕秀才: 让我再想想…… 
郭芙蓉: 嗯？ 
吕秀才: 哎呀！疼疼疼…… 
小六: 都愣着干嘛呢？（大伙迎接） 
李大嘴: 小六来了，来来来！ 
白展堂: 六，你可来了。 
佟掌柜: 钱掌柜咋样了？ 
小六: 已经没有人模样了，太狠了……（众人恐惧） 
李大嘴: 那……赶紧，咱把这玩意扔了吧？ 
白展堂: 快快，扔了，扔了！ 
小六: 扔它干嘛，趁着没烂，赶紧吃啊。 
小六: 娄知县说了，这是一种南方的水果，叫榴莲。 
佟掌柜: 那咋还会爆炸呢？ 
小六: 嘛爆炸？ 
白展堂: 就钱掌柜那当铺。 
小六: 扯哪去了，那说的是他老婆，他老婆闻不惯这味，让钱掌柜把它扔了，钱掌柜舍不得，说是娄知县送的，打死也不扔。他老婆就说，那我就把你打死吧。你们是没到现场去，惨不忍睹，瓷器，玉器，扔得满地都是，砸了个稀巴烂哪。 
白展堂: 哎呀，幸亏我捡得早。（忽然反应过来） 
佟掌柜: 那些东西是你捡的？ 
白展堂: 他们正清理库房呢，我就顺便……（作个偷的动作）再说了，你给那点钱，够买什么的？ 
佟掌柜: （怒）你骗我……（拿起一把筷子砸老白，老白逃跑） 
李大嘴: 哎，你说这玩意，它咋吃啊？ 
小六: 拿刀切，吃瓤。 
李大嘴: 那行，我把它给切了啊。（捧着榴莲出） 
郭芙蓉: 小六，那我给你倒茶去啊。（秀才怒视小六） 
小六: 你有事吗，老看着我干嘛？ 
吕秀才: 你们当捕快的，胆子都挺大吧？ 
小六: 那是，要不然怎么抓贼呀？ 
吕秀才: 那你敢不敢……（跟小六耳语） 
小六: 说这干嘛？ 
吕秀才: 你就说敢不敢吧，不敢就算了。 
小六: 这有嘛不敢的？（吼）小郭，嫁给我怎么样？ 
郭芙蓉: （害羞得手都没地方放了）讨厌了啦！不理你了！（跑出） 
小六: 哎哎哎，听见没有，怎么样？ 
吕秀才: （悲愤）天哪！（跑出） 
小六: 别着急，对自己有点信心，胆子是越练越大的。（自言自语）小郭，嫁给我怎么样？小郭，嫁给我怎么样？瞧咱这胆！小郭，嫁给我怎么样？ 
小六: 娘子！ 
郭芙蓉: 相公！（拥抱）树上的鸟儿成双对。 
小六: 绿水青山带笑颜。 
郭芙蓉: 从此不再受那奴役苦。 
小六: 夫妻双双把家还。 
郭芙蓉: 你探案来我习武。 
小六: 我逮人来你拍（喷）砖。 
郭芙蓉: 江湖虽小却多风雨。 
小六: 夫妻合作不翻船。 
小六: 去去去！走！叨嘛呢，老鸹。 
佟掌柜: 咋不干活呢？（小郭吓一跳，随后又变成花痴般的表情）哟，咋了这是，小郭？ 
郭芙蓉: 没咋，就是高兴，（唱）今个老百姓啊，真呀真高兴。 
佟掌柜: 嘿哟，有什么高兴的事啊？ 
郭芙蓉: 有人……向我求婚啦。 
佟掌柜: 哟，我早就知道了，还是我鼓励他求的。 
郭芙蓉: 不会吧？那你怎么不早告诉我呢？弄得人家一点心理准备都没有。 
佟掌柜: 要什么准备嘛，喜欢就答应，不喜欢就哪来的回哪呆着去呗。 
郭芙蓉: 那怎么行，好歹人家也是个捕快呀。 
佟掌柜: （愣）捕捕捕…… 
郭芙蓉: 不什么？ 
佟掌柜: 不知道你是咋想的。 
郭芙蓉: 我也不知道是咋想的，小六这个人吧，人挺不错的，可是我老觉得…… 
佟掌柜: 你觉得啥？ 
郭芙蓉: 我也说不明白。那要是你，你会不会答应嘛？ 
佟掌柜: 我怎么会答应他？你是不是脑子发烧了？ 
郭芙蓉: 哎呀，谁发烧了？（挑衅）哦，对不起，我忘了，你是寡妇！  
佟掌柜: （怒）你是个瓜子！ 
郭芙蓉: 什么瓜子？ 
佟掌柜: 瓜就是傻，傻就是瓜，你脑子瓜，脾气坏，手脚又笨，（嘲笑的）怎么会有人喜欢你嘛？ 
郭芙蓉: 那没办法了，这就叫王八看绿豆，它对上眼了呗。 
佟掌柜: 那你是王八还是绿豆呀？ 
郭芙蓉: 那当然是绿豆了。 
佟掌柜: 那他就是王八了？ 
郭芙蓉: 你骂谁呢？ 
佟掌柜: 哟，还学会护起食来啦？既然这样，你就要学会疼人。 
郭芙蓉: 啊？还要学疼人？我以为只要会打人就可以了。 
佟掌柜: 刮风，我要给他加衣；下雨，我要给他撑伞；累了，我要给他捶腿；饿了，我要给他下面；凉了，我要给他捂手；热了，我要给他打扇…… 
郭芙蓉: 停停停，那不就成佣人了吗？ 
佟掌柜: 你懂个啥，这就叫妇道。 
郭芙蓉: （不屑）我要是嫁了人，我不闲着也绝不让他闲着。 
佟掌柜: 哟，那你想咋样嘛？ 
郭芙蓉: 哼！（扫帚一扔，连跟头带把势）夫妻二人，一刀一剑，闯荡江湖，遇贼抓贼，遇鬼打鬼！ 
佟掌柜: 哈哈哈……你还学会打鬼了？ 
郭芙蓉: 我是说色鬼酒鬼滥赌鬼，甭管多乱的地方，只要我一到，顿时一股劲风，扑面而来……（老白进） 
白展堂: 定睛一看，原来是两只吊眼白额东北虎，那句歌怎么唱的来着？ 
佟掌柜: 两只老虎，两只老虎…… 
白展堂: 跑得快，跑得快…… 
佟掌柜: 一只没有眼睛…… 
白展堂: 一只没有耳朵…… 
郭芙蓉: 烦死人了啦！老白，我恨你！ 
白展堂: 哎，刚才你们说什么呢？ 
佟掌柜: 小郭跟我说…… 
郭芙蓉: 咳！ 
佟掌柜: 两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……（上楼，老白和小郭相视而笑，江小道戴着面纱拿着棒子从门外进来） 
郭芙蓉: （仔细打量了一下）什么，什么仇人？ 
郭芙蓉: 有有有，就是他喽。（指老白） 
白展堂: 啧，别胡说，我，我招不起你……（回后院） 
郭芙蓉: （苏式哆嗦）咿啊啊啊……我要是有……啊？你问这干嘛？ 
吕秀才: 嘘，我只有三钱。 
吕秀才: 那也不行的，我就是想吓唬吓唬他。 
吕秀才: 很简单的，只要在大庭广众之下，让他出个丑，认个输，最好求个饶什么的就行了。 
吕秀才: 得等着，等着那人和刚才那位姑娘同时在场的时候，再出手。 
吕秀才: 别着急，明天一早，我就把那人给骗来。你肚子饿吧，我帮你拿点吃的啊。 
吕秀才: 在这等着啊。（推老白）老白，醒醒？ 
白展堂: 咋了？ 
吕秀才: 你看那。 
白展堂: （看见江小道）他咋出来的？ 
吕秀才: 我帮他解开的。 
白展堂: 你不想活了？ 
吕秀才: 没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。 
白展堂: 你咋劝的？ 
吕秀才: 我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的…… 
白展堂: 去！（对小道）小子，我问你，你不干这个靠啥赚钱，啊？ 
白展堂: 谁呀？ 
吕秀才: 快了，快了，（耳语）我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。 
吕秀才: 嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。 
吕秀才: 别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。 
小六: 早。 
白展堂: 早。 
吕秀才: 是他。 
吕秀才: 另一个还没到哪。 
白展堂: 葵花点穴手！（biu） 
吕秀才: （想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？ 
白展堂: （想）终于报了一棍之仇。（脑袋上的大疙瘩特别醒目） 
小六: （缓过点劲来）老白，别让他跑了，我拿绳子去。（出） 
白展堂: 对不住了，我现在还不能给你解穴。（小道哭） 
佟掌柜: 昨天我找小六谈了一下。 
郭芙蓉: 谈什么了？ 
佟掌柜: 急什么嘛，就是随便问了问嘛。 
郭芙蓉: 那，小六跟你说什么了？（掌柜笑）快说，快说！ 
佟掌柜: 说你……很好嘛，蕙质兰心，大家闺秀…… 
郭芙蓉: 别说但是！ 
佟掌柜: 没有啊，没有说但是啊，他喜欢你还来不及呢。 
郭芙蓉: （得意的笑出四个酒窝来）我就说嘛，借他两个胆，他也不敢不要我。 
佟掌柜: 那你，你都喜欢他啥嘛？ 
郭芙蓉: 不知道，可能是他对我的态度吧。 
佟掌柜: 什么态度啊？ 
郭芙蓉: 以前在家的时候吧，所有男孩子都巴着我，宠着我，可我一个都不喜欢，只有小六不一样，他对我不理不睬，不闻不问，不顺心的时候，还可以打我骂我。 
佟掌柜: （不屑）你以后要是死了，就是活活贱死的。 
郭芙蓉: 哎，那你以后要是死了，就是活活等死的，等了大半辈子呀，也没敢向别人开口。 
佟掌柜: 你敢，你敢你去呀？ 
郭芙蓉: 我当然得去了，我现在就去答复小六。 
佟掌柜: （拦）不用了吧……（秀才进） 
吕秀才: 掌柜的？ 
佟掌柜: 她还没有去呢，你不要着急嘛。 
吕秀才: 楼下又出事了。 
佟掌柜: 啊，出啥事了？快走！ 
小六: 说，你为嘛要打我，我招你惹你了？（其他人下楼） 
白展堂: 废话，人家是捕快。 
小六: 打捕快就要坐牢，走，跟我回衙门。 
小六: （往外推）走！ 
吕秀才: 掌柜的，赶紧求求情啊。 
佟掌柜: （掐）哎哟，展堂！ 
白展堂: （疼）哎呀，着啥急呀，聊会再走，啊。 
小六: 要聊，到衙门去聊去，老白，正好你也去一趟。 
郭芙蓉: （劈柴，扔下斧头）唉，（拿过盛瓜子的碗，）生活真是不幸，累了一整天也没人给姑奶奶嗑瓜子儿，哼（嗑） 
小六: （提一水桶从厨房出来，至井边，欲打水，往井里看看，又看看小郭，陪笑）郭姑娘，我帮你劈那柴,你帮我打水怎么样？ 
郭芙蓉: （嗑着瓜子儿）不用，你什么活也不用干，你就过来专门给我嗑瓜子儿吃就好了 
小六: （不太高兴）我能知道为嘛吗？ 
郭芙蓉: （嗑着瓜子儿，摇头）不能 
小六: 那就恕难从命了（坐在井台上） 
郭芙蓉: （大声）小六啊！你为什么要当卧底呀？ 
小六: （慌了，忙起身）我嗑我嗑，我嗑还不行吗（接过瓜子） 
郭芙蓉: （笑）那你好好的嗑啊，嗑满一百个我要一口气吃掉的呀（笑）那我先回屋睡会（伸懒腰，回屋） 
李大嘴: 六儿，干啥呢？ 
小六: （嗑着瓜子，小声）卧底 
李大嘴: 挺辛苦啊 
小六: 为了百姓，再辛苦我也认了 
李大嘴: 是是，我先替百姓谢谢你啊 
李大嘴: 哦――也没啥事儿，（讪笑）哎，六儿，你们要是逮着那买私盐的，你们咋处理啊？ 
小六: （依然嗑瓜子）最多打两板子 
李大嘴: （放心，笑）哦―― 
小六: 然后充军 
小六: (严肃地)那我就一直等到他出现，这可是我接手的第一个大案子，非破不可！（嗑瓜子） 
白展堂: （叫小六）小跑堂的！给我倒杯茶去 
佟掌柜: 展堂，你回来咧 
白展堂: （向小六）还不动呢，（拿刀）找削呢你？ 
小六: 哎，你―― 
佟掌柜: （拉过小六的耳朵，笑）逼真逼真 
佟掌柜: （挨老白坐下，笑）巡了一天了感觉咋样？ 
白展堂: （笑）就那么回事儿，累是累点儿，可心里高兴啊，都是为了百姓嘛,啊,你怎么样啊？ 
佟掌柜: 你指哪方面呀？ 
白展堂: 生意呗，这一天没少赚吧 
佟掌柜: 还行，挺好的 
白展堂: 别老光顾着赚钱，有时间也学习学习 
佟掌柜: 学习啥呀？ 
白展堂: 防盗知识，防火知识，防病知识，防腐知识 
佟掌柜: 防腐？ 
白展堂: 防止食品腐烂嘛 
佟掌柜: 看你烧包的那个样子 
白展堂: （喝了一口茶，吐出）小跑堂的，你这茶可不新鲜啊 
佟掌柜: （冷脸）咋不新鲜咧？这还是你当小跑堂的时候买的 
白展堂: （尴尬，掏出一串钱，只取了一文，扔到小六面前）拿着吧，爷赏的 
佟掌柜: （拿走那钱，向小六）店规，这是店规。（举着钱，向老白）你哪儿来的钱？ 
白展堂: 各商户给的。 
小六: （向老白）他们为嘛给你钱？ 
白展堂: 新官儿上任，总得表示表示，你没拿过？ 
小六: （讪笑）拿过，拿过（转身，向镜头）为嘛不给我？ 
白展堂: 走了 （面向食客）都吃着喝着啊，（转向掌柜的）有白吃白拿的告诉我, 我拿他（出门） 
小六: (向秀才)哎, 伤还没好呢 
吕秀才: 怎么能说好就好啊,绑得那么紧, 皮都勒破了, 真是的，肩膀都还麻着呢 
吕秀才: 她就是这样的人。(走到桌前坐下)谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧 
小六: 哼, 那倒未必, (端盆到床前)她要是敢嫁给我呀,哼,(恶狠狠地)打不死她!(脱鞋,拍打一下) 
吕秀才: 你凭什么打人?哎呀 ,什么味啊 ,这是? 
小六: (不好意思地笑)对不起, 我是汗脚 
吕秀才: (脱鞋)赶紧把鞋穿上啊! 
小六: 哦,穿穿穿（穿鞋） 
小六: (指秀才)秀才的臭脚!让洗不洗,还文化人呢 
吕秀才: （抬起脚,<他没穿鞋>）谁的脚臭了 
小六: （抬起双脚,<他穿着鞋>）你说! 
郭芙蓉: （捏着鼻子,看看小六和秀才的脚,向秀才）哎呀,赶紧穿上啊,去洗了,去去去 
小六: 找你商量一下案情 
郭芙蓉: （向秀才）你先等会儿啊，我去去就来（走向小六） 
吕秀才: （看不过）呜呜呜！ 
郭芙蓉: （指秀才）不许拿掉！疼就说话（秀才点头） 
吕秀才: （吃醋中）呜呜，呜呜呜呜！ 
小六: 他说嘛呢？ 
郭芙蓉: 可能是冷了吧（起身下炕）哎呀，（走向秀才）那么多事儿！（拿一床被子给秀才裹上，又回去和小六私语） 
吕秀才: （醋）呜呜呜！（扔了被子）哼！（气得出门） 
小六: 他怎么地了？ 
郭芙蓉: 可能是饿了吧，没事儿没事儿，继续（两人继续） 
郭芙蓉: 今晚的夜色好美啊！  
吕秀才: 好美好美 。（将手伸到小郭身后） 
郭芙蓉: 今晚的月亮好圆呀 ！（双手比作月亮状） 
吕秀才: 好圆呐好圆呐。（搭肩）  
郭芙蓉: （反手拧住秀才胳臂）你在干什么？  
吕秀才: 我的手，我的手 …… 
郭芙蓉: 你的手在干什么？ 
吕秀才: 在被你拧着 。 
郭芙蓉: （松手）以后再干毛手毛脚，小心我把你连胳膊带膀子全都拧下来，叫大嘴炖着吃。 
吕秀才: 他不吃人，（小郭瞪秀才，秀才坐远） 我吃，我自己吃  
郭芙蓉: 你离我那么远干什么，做过来吗，怎么了吗？ 
吕秀才: 没什么，没什么。 
郭芙蓉: （笑）秀才，你是不是特别怕我呀 ？ 
吕秀才: 怕…… 
郭芙蓉: 嗯？  
吕秀才: 就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。 
郭芙蓉: 其实你不用怕我的呀，你做过来嘛。（秀才坐近）以前吧咱俩是那种关系，但现在不同了呀，我再也不会像以前那样对你了。  
吕秀才: 你确定吗？ 
郭芙蓉: 确定一定以及肯定呀，嗯，以后你要是有什么要求，你就尽管提出来，我一定会尽量满足你的！  
吕秀才: 真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。  
郭芙蓉: 嗯？就，你就这么一点要求啊？  
吕秀才: 对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天下雨，我就浑身疼，尤其这胳膊，这腿，这关节  
郭芙蓉: 哎呀，行了行了行了，不打就不打吗，讨厌，我不就随便打了两下，谁稀罕打你。  
吕秀才: 谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗 ？ 
郭芙蓉: 有啊，我就是想问问你，你都喜欢我什么呀 ？ 
吕秀才: 不知道 。 
郭芙蓉: 那，那你为什么要喜欢人家 ？ 
吕秀才: 就因为上次那个算命的 。 
郭芙蓉: 哪个啊？  
吕秀才: 就是说 北北北，小眼睛那个。  
郭芙蓉: 北北北，小眼睛？ 哦！ 
郭芙蓉: 我看你是想找骂。谁让你进来的？ 
郭芙蓉: 灵了我也没钱给。出去！（用扫帚把白眉赶出客栈） 
莫小贝: 过来，都过来！ 
佟掌柜: 咋了这是？脸上咋弄得？ 
莫小贝: 我这还不算啥，他们那才叫花呐！ 
佟掌柜: 你是不是又跟同学打架了？啊？ 
莫小贝: 谁叫他们说我没爹没娘的？ 
佟掌柜: 你就是没有爹，没有娘嘛！ 但是你有嫂子。 
莫小贝: 由嫂子算什么？要是我哥还活着，肯定饶不了他们！ 
佟掌柜: 你这是啥话嘛！ 展堂，带她到后院洗洗去。 
莫小贝: 哎呀，我不去！ 
白展堂: 那你让小郭带她去洗。 
郭芙蓉: 我忙着呢，（扫地） 吕秀才！（对秀才使眼色） 
吕秀才: 我也忙着呢！（小郭摔扫帚） 好好好，我去，我去。来来来，跟我去。 
莫小贝: 先不洗了，待会儿还得打！打完还得洗，麻烦！ 
佟掌柜: 还敢打？我看你是想找揍。 
莫小贝: 我不洗，我不洗！ 
郭芙蓉: 哎，我说你怎么又进来了？（拿扫帚赶白眉）出去出去出去！ 
佟掌柜: 提啥醒嘛？ 
莫小贝: 你才是妖孽呢！ 
佟掌柜: 你胡说啥呢，出去！ 
郭芙蓉: 就是。 
佟掌柜: 对呀，还有呢？ 
佟掌柜: 先生，请坐。 （白眉坐） 贵姓啊？ 
佟掌柜: 好名字啊，给先生看茶。 
佟掌柜: 不忙，不忙。（对小郭）先把她弄回去。 
莫小贝: 哎呀，不用弄，我自己会走。（对白眉）你这个骗子，你就骗他们吧。 
佟掌柜: 先生不要见怪阿。你刚才说的那个妖孽？ 是什么意思嘛？ 
郭芙蓉: 天什么星？ 
吕秀才: 哼哼，谁信呢？ 
吕秀才: 你怎么知道的？ 
吕秀才: 啊？你还知道什么啊？ 
佟掌柜: 姓什么？ 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: 先生好厉害呀！ 
白展堂: 谁在这胡咧咧呢？ 
佟掌柜: 你才胡咧咧呢，白眉先生灵着呢！ 
白展堂: （看白眉）就他呀？ 
佟掌柜: 先生，把他姓啥说一下。 
白展堂: 呵呵，我姓啥还用他说？ 
佟掌柜: 他是硬算出来的。 
白展堂: 那好，你说说我姓啥？ 
白展堂: 你别说名字，你说我姓什么？ 
白展堂: 你要是算出来，我白请你吃一顿，你要算不出来，……别怪我不客气！ 
佟掌柜: 先生算一下嘛！ 
郭芙蓉: 算一下嘛！ 
佟掌柜: 要不再重新算算。 
白展堂: 不用算了，我随我娘姓，我爹就姓周。 
吕秀才: 哎呀，老先生真是活神仙啊！ 
白展堂: 高人呐，高人！ 
佟掌柜: 你们还愣着干啥？快快快给白眉先生弄饭去啊！ 
佟掌柜: 来，喝茶。 
吕秀才: 老先生。 
吕秀才: 知道，知道。不着急，这个您先拿着。（从怀中拿出一纸条） 
吕秀才: 我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？ 
吕秀才: 那就开呗。 
吕秀才: 喔，那好吧，那这样就算了吧。 
吕秀才: 呵呵，谢谢你。（白眉不说话）哦，银子我有。 
吕秀才: （从怀中掏出银子）这么多够不够？ 
吕秀才: 哎，老先生，这八字您还没带着呢！ 
吕秀才: 喔，谢谢提醒啊。 
郭芙蓉: 哎，先生先生。这点小事，怎么能麻烦您呢？我来吧。那个，先生啊，你有没有空啊，现在。能不能帮我算一下下。 
郭芙蓉: 什么？什么受不了？ 
郭芙蓉: 那走吧，上楼去客房。先生请。 
郭芙蓉: 先生，你能不能不要这样看着我，我就是想让你算一下，我什么时候能嫁出去？ 
郭芙蓉: 啊？为什么呀？ 
郭芙蓉: 什么方法？ 
郭芙蓉: 摸骨？ 
郭芙蓉: 您快点儿啊，我还有很多碗没有洗。 
郭芙蓉: 对对对。 
郭芙蓉: 不知道。  
郭芙蓉: 不知道。  
郭芙蓉: 干什么？（反手拧住白眉胳臂）  
郭芙蓉: 不好意思，我是习武之人，条件反射，再来，再来。  
郭芙蓉: 我保证不拧你胳膊了还不行吗？  
郭芙蓉: 不拧了，不拧了。  
郭芙蓉: 哦哦哦。 
郭芙蓉: 对不起啊，我不是故意的，再来，再来。（追着白眉跑）  
郭芙蓉: 行行，你等着啊。  
郭芙蓉: 我不捆你，你捆我，你捆我，给，给，（白眉接过绳子，小郭做到椅子上）绑结实点啊。 
郭芙蓉: 为什么？  
郭芙蓉: 行行行。 
郭芙蓉: 先生，你没事吧。 
佟掌柜: 你俩干啥呢？ 
郭芙蓉: 不关你的事，你有事没事？没事出去吧。 
佟掌柜: （扶起白眉）我不走，你的牙咋咧？ （对小郭）哎呀，小贝离家出走了！ 
郭芙蓉: 哎？快快快，快给我解开。 
白展堂: “我走了，别来找我，莫小贝” 
郭芙蓉: 哎呦，她为什么要离家出走呢？ 
白展堂: 废话，说你是妖孽，你能愿意啊？ 
郭芙蓉: 先生也是的，为啥当她面儿说呢？ 
白展堂: 背着也不能说啊。咱大伙知道就行了，以后离她远点。 
吕秀才: 她要真的克咱们怎么办啊？（小郭，掌柜的瞪秀才） 我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？ 
佟掌柜: 不要说是妖孽，就是孙悟空，你们也要把她给我找回来。（哭） 
白展堂: 掌柜的，这么晚了，又不知道小贝去哪了，上哪儿找啊？ 
郭芙蓉: 是啊，是啊。 
郭芙蓉: 有了，有了。咱找先生算一下，不就知道小贝去哪儿了吗。 
白展堂: 对啊。 
白展堂: 先生，小贝离家出走了，这个忙，您无论如何得帮。 
白展堂: 你手咋了？ 
郭芙蓉: 我真的不是故意的，先生。 要不这样好了，你来说，我来写。 
佟掌柜: 你算还是不算？ 
佟掌柜: 不行，现在就算，算不好就不准睡觉！ 
佟掌柜: 我就是不讲理，展堂。 
白展堂: 得令，葵花点穴手。 
白展堂: 喊，喊破大天也没有人来救你！ 
吕秀才: 住手！干嘛？先生不都说了嘛！ 
吕秀才: 北啊！ 
吕秀才: 北北北，你们没听见啊？ 
佟掌柜: （抓过白眉）你说的是北吗？ 
白展堂: 是吗？ 
白展堂: 正北偏南？那是东还是西？ 
佟掌柜: 不要再耽误工夫了，展堂去，小郭也去，我也去。秀才留下看房子啊，快走快走！ 
吕秀才: 先生。您这是要去哪儿啊？ 
吕秀才: 您带着行李散步啊？ 
吕秀才: 您那天眼，啥时候开啊？ 
吕秀才: （拉住白眉）我不着急，但我心急。姻缘是人生大事啊！ 
吕秀才: 什么大事儿？ 
吕秀才: 先生，你得救救我啊。 
吕秀才: 金刚经我不会念。 
吕秀才: 这我会。 
吕秀才: 好，我这就去。 
佟掌柜: （对展堂）让开。（对白眉）白眉先生，你算的 ——太准了！ 
莫小贝: 哎呀，你放手！ 
佟掌柜: 把她带回去，洗洗赶紧睡觉！（对白眉）白眉先生，楼上请。来来。 
佟掌柜: 太准了，太准了。算得太准了！（欲抓白眉） 
佟掌柜: 帮我算一算我的姻缘， 
佟掌柜: 哎呀，你不知道，大龄青年，苦呀！ 
佟掌柜: 你帮我算算，我什么时候才能遇到那个“他”？ 
佟掌柜: 没有，两他干啥吗？ 
佟掌柜: 但俺家是开镖局的！ 
佟掌柜: 先生，你咋了？ 
佟掌柜: 不用写了，我都准备好了。（拿出八字）给我看看，怎么样？ 
佟掌柜: 怪不得他死得那么惨。 你看这事咋办嘛？ 
佟掌柜: 没有问题，多少钱？ 
佟掌柜: 为啥要这么多的钱？ 
佟掌柜: 仙人还要银子啊？ 
佟掌柜: 开坛烧香，那也花不了这么多钱啊？ 
佟掌柜: 能不能少一点儿嘛？ 
佟掌柜: 我想活。有口无心，有口无心。 
佟掌柜: 先生，怎么样啊？ 
白展堂: 站住！ 怀里揣得什么？ 
白展堂: 没有？ （搜白眉衣服） 这是什么？ 
白展堂: 谁的？ 
白展堂: 你的？上面为什么有我们镇上的官印？ 
郭芙蓉: 哪儿跑？ 
郭芙蓉: 这就完啦？ 
郭芙蓉: 怎么的？嘿嘿，排山倒海！（将白眉排到街上） 
吕秀才: 这么巧，又遇到先生了，你没事吧？ 
吕秀才: 我道德经都已经念了一百遍了，我那姻缘你给算出来了没？ 
吕秀才: 算出来了！那她是谁？她在哪儿呢？ 
郭芙蓉: 哈哈哈哈。 
郭芙蓉: 你没事吧秀才。 
吕秀才: （唱）你在我心中是最美。 
郭芙蓉: 干啥呀？ 
吕秀才: （唱）每一刻都让人沉醉 
郭芙蓉: （退后）不要过来啊！ 
吕秀才: （唱）你的笑，你的美 
郭芙蓉: 掌柜的救命！ 
吕秀才: （对门唱）和你发脾气时撅起的嘴 a a a。 
郭芙蓉: 好啦，好啦。那你就是因为这个才喜欢人家的？ 
吕秀才: 那否则还能有啥呀？你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，最可恨的就是…… 
郭芙蓉: （变脸色）住口！　你再说一遍。 
吕秀才: 你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，又不够温柔。 
郭芙蓉: 去死，去死！去死，快去死，快去死！（把秀才从房顶推下）不要再让我见到你！ 
吕秀才: 哎呦，哎呦。 
郭芙蓉: 秀才，你没事吧？ 
吕秀才: 流血了。 
郭芙蓉: 啊？ 
吕秀才: 真的好准呐。 
郭芙蓉: 什么好准啊？ 
吕秀才: 先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有了。 
郭芙蓉: 你不是念过道德经了嘛？ 
吕秀才: 大概是念错了。 
郭芙蓉: 你怎么念的呀？ 
吕秀才: ｙｏｙｏｙｏ. check it out. 道可道,非常道，想问你知不知道，我等到花儿也谢了…… 
郭芙蓉: 切，说我不够温柔，又刁又馋，还不爱读书 
佟掌柜: 玫瑰花瓣榨汁二滴，芦荟榨汁三滴，黄瓜榨汁3至5滴，到底是３滴还是５滴啊？５滴，多一点总没有坏处。鲜奶半瓶，多大的瓶子呀？就是它了！（倒入）半瓶！呀呀呀（摇晃瓶子）呀呀呀，成咧！（闻一下）好一瓶上天入地超级无敌的洗面奶。　要是不灵咋办？万一要是毁了容，总不能把一点红挖出来骂一顿吧？　你到底是灵还是不灵？给个准话先！ 
郭芙蓉: 气死我了，气死我了！（坐到掌柜的床上） 
佟掌柜: 咋啦？咋啦？不要坐我的床，坐到那去！（小郭起身坐到椅子上） 
郭芙蓉: 气死我了！死秀才！ 
佟掌柜: 秀才把你咋了？ 
郭芙蓉: 他欺负我！ 
佟掌柜: 他敢欺负你？呵呵呵，天大的笑话！ 
郭芙蓉: 怎么不敢，他说我又刁，又馋，既不爱读书，还不够温柔！ 
佟掌柜: 他说得很好嘛！ 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: 这说明他诚实。宁愿挨打，也不愿意撒谎。　不要生气了，为一个男人气成这个样子，值得么？来来来，给你试试这个。 
郭芙蓉: 这是什么？ 
佟掌柜: 上天入地超级无敌的洗面奶。 
郭芙蓉: 什么奶？　 
郭芙蓉: 好香啊，这东西管什么用啊？ 
佟掌柜: 一直以来，我们女人都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭遗弃。 
郭芙蓉: 那是你啊。 
佟掌柜: 现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人，就是应该对自己好一点。呵呵，来吧。 
郭芙蓉: 有道理，有道理呀！我确实不应该再理他。晾着他，看他难受，就是对我自己最大的好，谢谢你。（起身走出） 
佟掌柜: 写我干啥？跟我有什么关系吗？换一个人再试一试。 
李大嘴: 咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？ 
吕秀才: 也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。 
李大嘴: 她又打你了吧？ 
吕秀才: 那倒不是。 
李大嘴: 哦。 
吕秀才: 她把我从楼顶上踢下去了。 
李大嘴: 啊？为啥呀？ 
李大嘴: 哦，该！ 
吕秀才: 为什么呀？　我错在哪儿了？ 
李大嘴: 你就没有对的地儿，这要是我。 
吕秀才: 那你会怎么样啊？ 
李大嘴: （学小郭）秀才，你喜欢我什么了啦？　——　一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干啥呀？ 
吕秀才: 那还不当时就抽我两嘴巴子。  
李大嘴: 我还没说完呢，（学小郭）秀才，你为什么喜欢我了啦？　——　爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。 
吕秀才: 这这这不是找死吗？（躺回床上） 
李大嘴: 哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵败如山倒？疼媳妇疼得！ 
吕秀才: 疼媳妇有啥错啊？ 
李大嘴: 打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死抗到底。 
吕秀才: 那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。 
李大嘴: 哎呀，你怕啥？有哥在。 
李大嘴: 你自己看着办啊。（躺到床上） 
吕秀才: 谁呀？ 
郭芙蓉: 吕秀才，你给我滚出来！ 
吕秀才: 大嘴，大嘴。（大嘴装睡，打呼噜） 
郭芙蓉: 再不出来，我踹门了啊！ 
吕秀才: 来了，来了，（小声）咬紧牙关，死抗到底。 
吕秀才: 都这么晚了，你找我有什么事儿么？ 
郭芙蓉: 两件事，第一，咱俩完了！第二，以后不许再纠缠我。 
吕秀才: （拽小郭手）为什么呀？ 
郭芙蓉: 放手！我现在补一条。第三，纠缠一次打一次，打死为止。 
吕秀才: 听我说，我跟你讲。 
郭芙蓉: 排山…… 
吕秀才: 我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。 
吕秀才: 纠缠一次打一次，打死为止（哭）。 
佟掌柜: 太不像话了，又武功也不能胡来嘛！ 
李大嘴: 是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。 
白展堂: 去，劝和不劝离，你跟着瞎掺乎啥呀？上你的菜区！秀才啊，这种女孩啊，没娶回来虽说有点遗憾，但肯定是福不是祸。 
吕秀才: （哭）我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？ 
李大嘴: 我实在受不了他了。 
佟掌柜: 还有客人！ 
白展堂: 注意情绪。 
佟掌柜: 我来，秀才。 
吕秀才: 让我一个人呆一会儿。 
佟掌柜: 在这么哭下去，身体也受不了，我跟你说啊，一直以来，我们女人…… 
白展堂: 等会儿，你们女人？  
佟掌柜: 和你们男人，都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭遗弃。  
吕秀才: 嗯嗯嗯 
佟掌柜: 现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人和男人，就是应该对自己好一点，来吧。 
白展堂: 等会儿，啥玩意儿？那么管用么？ 
佟掌柜: 我跟你说，玫瑰花瓣榨汁。 
吕秀才: 你们慢慢聊吧，我先过去了。 
佟掌柜: 芦荟榨汁。 
白展堂: 你先上去，我想单独和他聊聊。 
佟掌柜: 快点儿说啊，我在楼上等着你啊。 
白展堂: 秀才。 
吕秀才: 啥事儿？ 
白展堂: 你真想把她找回来，看来只有一个办法。 
吕秀才: 什么办法。 
白展堂: 浪漫！ 
吕秀才: （摇头）不懂。 
白展堂: 看来我真得好好给你上上课了。花为什么是香的？是因为你。草为什么是绿的？还是因为你。屁为什么是臭的？是因为我。呵呵。 
吕秀才: 你说的是什么意思啊？ 
白展堂: 你别管意思，你就照做！百试百灵。 
郭芙蓉: 等等，你说什么呢？ 
吕秀才: 你一会看云一会看我，你看云的时候很近，你看我的时候很远。 
郭芙蓉: 有病！（秀才绕道小郭身前）你到底想干嘛？  
吕秀才: 我就问你几个问题。 
郭芙蓉: 问吧？  
吕秀才: （坐到磨盘上）花为什么是香的？因为我。 草为什么是绿的？还是因为我 。 
郭芙蓉: 到底想说什么？  
吕秀才: 我还没说完呢，屁为什么是臭的？那是因为老白。哈哈哈。  
郭芙蓉: 胡说八道什么呢？  
吕秀才: （踢倒水通）啊　那奔腾的流水呀，就如同我奔腾的心。 
郭芙蓉: 费了半天劲才大的水呀！我杀了你！ 
吕秀才: （丢下玫瑰）救命啊！ 
佟掌柜: 我要是洗的时候，千万不要睁眼睛啊。 
白展堂: 为啥呀？　 
佟掌柜: 我就怕万一…… 
白展堂: 万一啥呀？万一（退后） 
佟掌柜: （拉住老白）没有啥，不要怕。不管出啥事儿，我都会养你一辈子的。 
白展堂: 不用，不用。你给我整失明了呢？　我不洗！ 
吕秀才: 白展堂。 
白展堂: 咋了？ 
吕秀才: 我照你说的办法从头到尾试了一遍。 
白展堂: 难道不管用？她说啥了？ 
吕秀才: 她说，我杀了你！ 
白展堂: 不可能啊，你咋说的？ 
吕秀才: （看掌柜的）我说不出口。 
白展堂: 这有啥说不出口的，看我的。（走向掌柜的）湘玉，你一会看云一会看我，你看云的时候很近，看我的时候很远。  
佟掌柜: （被感动）展堂。  
白展堂: 坐下没你事儿，瞧你贱的。  
吕秀才: 这句没问题，是后面那句把她给惹急的。  
白展堂: 后面？听着！（对掌柜的）花儿为什么是香的，因为有你。  
吕秀才: 错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。  
佟掌柜: 哈哈哈 
白展堂: 这都什么乱七八糟的你这是？ 
吕秀才: 完全是按照你教的说的，一个字都没落！ 
白展堂: 你就活活笨死算了你！ 
吕秀才: 算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。 
白展堂: 傻小子，回来！ 
吕秀才: 还有啥招么？ 
白展堂: 这招不管用，看来只能她玩恨的了。 
佟掌柜: 都听展堂的，他有经验！ 
白展堂: 附耳过来！ 
吕秀才: 芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。  
郭芙蓉: 等会儿等会儿，咱俩昨天晚上才分手，发什么神经你 。（坐到井上） 
吕秀才: 对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。  
郭芙蓉: 真的吗 ？ 
吕秀才: 在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。  
郭芙蓉: 我不信。  
吕秀才: 你难道要我把心掏出来给你看吗?(转过身)  
郭芙蓉: 你刚才干什么呢？  
吕秀才: 我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。  
郭芙蓉: 真的吗？  
吕秀才: 真的。  
郭芙蓉: 你说的都是心里话？  
吕秀才: 心里话！  
郭芙蓉: 你起来吧，跪时间长，腿会痛的。 
佟掌柜: 哎，老白在不在呀，你们俩和好了？（小郭点头）老白这招还真管用啊！ 
吕秀才: 哎！ 
郭芙蓉: （瞪秀才）啊！ 
佟掌柜: 你们俩慢慢聊，我出去转转。（转身走）老白！ 
郭芙蓉: 秀才，你还学会搬救兵了是不是？ 
吕秀才: 事情不是你想象的这样的。 
郭芙蓉: 这招是不是老白教你的？ 
吕秀才: 我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。 
郭芙蓉: 你藏什么呢？ 
吕秀才: 没有。 
郭芙蓉: 藏什么呢？藏什么呢？ 
吕秀才: 没有，没藏什么。 
郭芙蓉: 拿出来！　排…… 
郭芙蓉: 你拿洋葱干什么？ 
吕秀才: 哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。 
郭芙蓉: 我再也不想看到你！去死！（将手中的玉米扔出，秀才跑） 
白展堂: 哎呀，你这事儿吧。 
吕秀才: 想出来了么？ 
白展堂: 照现在的形势看，挺麻烦的。 
吕秀才: 没事儿，这次她赶我走的时候，都没想跟我动手。 
白展堂: 那才叫麻烦呢！这说明啥？说明她心如死灰，都懒得打你了。 
吕秀才: 是这样啊。那怎么办啊？ 
白展堂: 怎么办，分了呗！反正你也不喜欢她！ 
白展堂: 哎，来了来了。 
吕秀才: 谁说我不喜欢她了！ 
白展堂: 那你喜欢她啥呀？你喜欢她，连一个喜欢她的理由都说不出来。 
吕秀才: 我不说了嘛！ 
白展堂: 啥？就因为算命的一句话？ 
吕秀才: 那怎么的了？这就是天赐良缘，命中注定。 
白展堂: 要分手。 
吕秀才: 你说什么呢？ 
白展堂: 我跟你说，这种事，别人没法劝。越劝越乱，你就得自己慢慢琢磨。 
白展堂: 哎，来了来了。　谁算帐啊？　　行了，别琢磨的，给人找钱去。 
吕秀才: 我到底喜欢她什么呢？是温柔？还是可爱？知书达理，善解人意？我到底喜欢她什么呢？我喜欢她么？ 
白展堂: 你干啥呀？干啥呀？ 
佟掌柜: 你放心吧，这里不会有人来的。 
白展堂: 我还是出去吧（向外走） 
佟掌柜: 站住！（关门）你不要怕吗，洗洗就好，很快的。  
白展堂: 你说我一大男人，你老要给我洗脸干啥呀？  
佟掌柜: 男人，男人更需要关爱，呵呵呵。  
白展堂: 女人更懂得忍耐，为漂亮连命都敢豁出去，我哪有那胆啊？  
佟掌柜: 你到底洗不洗？ 
白展堂: 不洗。 
佟掌柜: 这不就完了么。来来来，我帮你洗。 
李大嘴: 哎呀，干啥呢这是？  
佟掌柜: 哎呀，今天的厨房打扫得挺干净的啊。  
白展堂: 哎呀，挺干净。  
李大嘴: 我还没打扫呢 ？ 
佟掌柜: 但是我已经很满意了，大嘴你干啥呢？  
李大嘴: 这不磨点辣椒，准备做辣椒酱么。  
佟掌柜: 慢慢磨啊，咱们再到客房检查检查啊，慢慢干啊。  
白展堂: 别偷懒啊。 
李大嘴: 啥玩艺儿这是？ 
白展堂: 秀才！秀才，算帐呢？好好算，别算错了啊！ 
吕秀才: 我想明白了，我和小郭彻底完了。 
白展堂: 你想好了阿。 
吕秀才: 想好了，想了一夜。我终于想明白了。 
佟掌柜: 明白啥了？ 
吕秀才: 她很好，但不适合我。 
郭芙蓉: 说得好。我代表我们全家谢谢你啊！ 
吕秀才: 谢我什么？ 
郭芙蓉: 以后再也没人纠缠我了啊。 
白展堂: 来了，来了。 
郭芙蓉: 掌柜的，把你那瓶东西拿过来，哈哈。 
佟掌柜: 什么东西啊？ 
郭芙蓉: 对自己好的东西呀？拿来给我试试嘛！就当是庆祝好了。 
佟掌柜: 老白，快去拿一下。 
郭芙蓉: 老白快去阿。 
佟掌柜: 小郭，你俩真的就那么完了？ 
郭芙蓉: 那还怎么了？为了等这个结果，我都足足等了小半辈子了。 
吕秀才: 我还等了一辈子呢！ 
郭芙蓉: 我从上辈子就开始等了！还有上上辈子，上上上上上上上上上上…… 
白展堂: 好好说话，别结巴，这孩子。 
郭芙蓉: 就是它啊？ 
佟掌柜: 啊？怎么变成这个颜色了？ 
白展堂: 我不知道啊？ 
郭芙蓉: 没事儿，没事儿，直接抹吧？ 
郭芙蓉: 呵呵。 
白展堂: 这傻孩子。 
郭芙蓉: 啊啊啊，疼，疼。（哭） 
佟掌柜: （拿过瓶子，闻了一下）阿嚏。我没有放辣椒啊？ 
郭芙蓉: 疼　疼　！ 
佟掌柜: 咋回事嘛？ 
郭芙蓉: （对掌柜）给我照一下嘛。 
佟掌柜: 别照了。 
郭芙蓉: 照一下。　拿出来！ 
郭芙蓉: 佟湘玉，我掐死你！ 
白展堂: 控制一下，控制一下。 
佟掌柜: 不要再哭了。放心好了，只要你愿意，我会带着你一起守寡的。  
郭芙蓉: 守什么寡，你好歹都嫁了一回了，可我呢，我嫁给谁去？  
吕秀才: 你加嫁给我吧。  
郭芙蓉: 你放……什么噘词？  
吕秀才: 如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。 
白展堂: 好样的，不是我说的啊。  
佟掌柜: 我也没有说过。  
吕秀才: 我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。  
郭芙蓉: 可是我的脸。  
吕秀才: 没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。  
郭芙蓉: 可是，这是为什么呀？  
吕秀才: 老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了，郭芙蓉，我喜欢你，比孔子孟子老子庄子这些子加在一起都喜欢。  
郭芙蓉: 那你又说咱俩都完了。  
吕秀才: 只是我难过我不想让你难过吗，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋儿滋儿。  
郭芙蓉: 你别滋儿了，那你会后悔吗？  
吕秀才: 不知道。  
郭芙蓉: 啊 ？ 
吕秀才: 后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人为也罢，我只能咬紧牙关，坚持到底。 
李大嘴: 哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。 
李大嘴: 啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？ 
郭芙蓉: （对秀才）你能等我一会儿吗？ 
吕秀才: 待会儿下手轻点儿啊。 
李大嘴: 是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。 
郭芙蓉: 排山倒海！ 
李大嘴: 啊啊。 
佟掌柜: （对食客）吃饭，吃饭。　　再来一个分筋错骨手。 
郭芙蓉: 分筋错骨手。 
白展堂: 来来来，把辣椒酱涂伤口上止血。（跑出） 
郭芙蓉: 排山再倒海！ 
佟掌柜: （对食客）见笑了，见笑了。哈哈哈。 
郭芙蓉: 排山再再再再再倒海…… 
莫小贝: （拿着一纸筒瓜子从后院掀帘进，边唱）这里的山路十八弯～～（吐瓜子皮）小郭姐姐。（得意地嗑瓜子） 
郭芙蓉: （指小贝）哎，哎，哎～～。掌柜的你看。 
白展堂: 哎～。 （湘玉在柜台看） 
莫小贝: （边嗑边说）不要过来啊，再走一步我就把它全嗑喽。（坐下） 
郭芙蓉: （拍桌子）谁让你偷吃零食的？（和老白同时坐在桌子上，老白以抹布拍桌） 
莫小贝: 谁说是偷吃零食，这是我的权利。 
佟掌柜: （拍柜台桌子）谁给你的权利？（走向小贝） 
莫小贝: 那好，请您看看这个。（从怀里掏出一张纸拍在桌上）。仔细着点啊。（得意） 
佟掌柜: （把纸推给老白）展堂念一下。 
白展堂: （拿起纸念）不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫，不许没收零食….. 
佟掌柜: （冷笑）哼哼，你说不许就不许了。（抢过小贝瓜子）。 
莫小贝: 那～请您看看下面签名。（站起来指纸） 
白展堂: （和小郭一起看纸）佟伯达。这哪儿倒霉孩子？找不自在呢！（放下纸） 
佟掌柜: 你才找不自在！（拿过纸），佟伯达是我爹。（小郭笑，老白抿嘴笑。） 
郭芙蓉: 噢，来了。（小郭去给客人倒酒，老白从桌子上下来） 
佟掌柜: 见笑了啊。（看纸）他是啥时候签的字呀？ 
莫小贝: （得意地靠在椅子上）这你甭管，照做就行了呗。 
郭芙蓉: 嗨呀，（走过来指小贝）你别以为拿他就能吓得住我们啊。 
莫小贝: 吓不住啊，那好，等他下次来，咱们重点谈谈那假结婚的事儿。（湘玉拍小贝，小郭和老白同时指着小贝，秀才在旁边看向他们）。 
白展堂: （指小贝）喂喂喂，谁说我们是假结婚啊？（秀才扑到老白身边） 
吕秀才: （急）喂，老白！ 
白展堂: （一把推开秀才）我跟你小郭姐姐是天造地设，情投意合。（小郭指老白欲说话，秀才急） 
吕秀才: （把菜牌摔到桌子上，指老白）老白我警告你….(被小郭捂住嘴) 
郭芙蓉: 算算算了（拖走秀才）。 
莫小贝: （笑）哟，那你对我嫂子就是虚情假意，始乱终弃喽。（瞄湘玉） 
白展堂: （瞪眼指小贝）我…. 
佟掌柜: （生气）你你你只管去吧，我再也不会管你了。（把瓜子还给小贝）以后求我管我也不会管了。 
莫小贝: （接过瓜子，笑着起身）替我谢谢您全家。 
佟掌柜: 不客气。 
莫小贝: （绕过老白，唱）这里的山路十八弯…（跑出门） 
佟掌柜: 展堂，看看去。 
白展堂: （赌气）看她干啥？ 
佟掌柜: 她要是玩疯了，惹出什么乱子来，谁给她收拾。（老白跑出门跟小贝） 
佟掌柜: 哎，好。 
郭芙蓉: （对秀才，笑）看那熊孩子跟我小时候一摸一样。（擦桌子） 
吕秀才: （阴阳怪气）只可惜～我跟老白不太一样。（一把从桌上拿起菜牌） 
郭芙蓉: （边擦桌子边看秀才）说什么呐？ 
吕秀才: 你跟他天造地设，那我算什么？（愤愤摆弄菜牌） 
郭芙蓉: （笑）哎呀哎呀，还会吃醋啦，呵呵。（扔下抹布）哎呀，我那不是没办法的办法嘛，你以为我乐意呀。 
吕秀才: （冷笑）你不乐意，谁敢逼你呀，哼。 
郭芙蓉: （指秀才）行，你爱怎么想怎么想，我就这样了！（抖抹布，走开） 
吕秀才: （跟上小郭几步，点头）好吧，就这样吧。（绕到柜台后）我以后再也不管你了！ 
郭芙蓉: （边从酒坛里向碗中打酒边冷笑）哼，那太好了，替我谢谢你全家啊。 
吕秀才: （拿账本）我家就我一个。 
郭芙蓉: （继续打酒）那就谢一百遍，一千遍，一万遍，一万……后边什么来着？ 
吕秀才: （两手打“十”的手势）十万。 
白展堂: （边吃边问）哎，你俩最近怎么的了，咋老吵架呢？啊？（起身坐在小郭旁） 
郭芙蓉: 还不是结婚那事，别别扭扭一直闹到现在。 
佟掌柜: （用筷子指小郭）这件事归根到底也是你不对。（小郭怒视湘玉，把筷子摔碗上，湘玉一惊，忙放下筷子）哎呀，是我是我，我没有事先考虑到这个问题的严重性嘛。（老白瞥湘玉） 
郭芙蓉: 严重什么呀。（一顿筷子，夹菜）大不了分手呗。 
佟掌柜: 哎，你可不要胡说。要是为了这个事分手，那我不就成罪人了嘛？ 
白展堂: （用筷子指湘玉，瞪眼）你以为呐？！（摔筷子）我也吃不下了。 
郭芙蓉: （摔筷子）不吃了！ 
佟掌柜: （放下筷子）哦呀，小两口过日子这吵架是正常的，但是吵了架怎么收场，这可是一门学问。（小郭沉思） 
郭芙蓉: （用脚敲门）秀才。（再敲）秀才。（无人应声，重重再敲）吕秀才。（还是无人应声，边踢门边喊）吕～轻～侯！（无人应声）算了，没耐心了。（小郭端菜走，门响，秀才开门出来） 
吕秀才: 等等，门是木头做的。 
郭芙蓉: （微笑）我的心是肉做的。（把托盘放在磨上） 
吕秀才: （走过来）咦，这…（看见饭菜，感动）芙妹…..（感动得哽咽欲哭） 
郭芙蓉: 等会儿等会儿，先别急着哭了，把饭吃了吧。（秀才狼吞虎咽，小郭笑）哟，哟，你慢点吃，别噎着你。（笑）你不生气了吧？ 
吕秀才: （突然一正脸色，放下筷子）不吃了，你拿回去吧。 
郭芙蓉: 哇噻，你都吃成这个样子了，我怎么往回拿？ 
吕秀才: （边咽最后一口边说）随便你了。 
郭芙蓉: （撒娇，笑着拍秀才）喂，你不是说要和我一起慢慢变老，坐着摇椅慢慢摇么？ 
吕秀才: （躲开小郭手）那是以前，你没有嫁人的时候！ 
郭芙蓉: 我现在也没有嫁人嘛！（秀才瞪小郭）哦～就是拜了个天地，又没有办户籍。 
吕秀才: （提高音量）拜天地也不行，举头三尺有神明的，（指头上）我家先人都在天上看着呢。 
郭芙蓉: （看天）哇噻，那就拜托你们老人家，千万别要往死了整我！（向上作揖） 
吕秀才: 去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。 
郭芙蓉: （笑）那不就得了，（抓住秀才撒娇）侯哥～～ 
吕秀才: （挣开小郭）不行，我咽不下这口气！ 
郭芙蓉: （拍秀才，急）你到底想怎么样嘛？ 
吕秀才: 让老白写张东西。（拿起筷子继续吃） 
郭芙蓉: 写什么东西呀？ 
吕秀才: （欲说，噎住，小郭给他拍背）休书。 
郭芙蓉: 休，休书？休…. 
白展堂: 休书？！ 
郭芙蓉: （拿着张纸讨好地笑）秀才已经写好了，你只要在这签个名就行了。（指点）就签一下就行了。 
白展堂: （冷笑，走）哼，别逗啦，咱俩结婚才几天啊，我就把你休了，那不成畜生了？（走到桌旁，摔下抹布，坐）怎么着也得等几年吧。 
郭芙蓉: （怒）白展堂！ 
白展堂: （指小郭）你叫我什么？我提醒你啊，你应该管我叫相公。（继续指）这么大一姑娘了，怎么一点礼貌都不懂呀？ 
佟掌柜: 哎，来了。（提壶走过）哎呀，展堂，这都啥时候了，就不要和她开玩笑了。 
白展堂: 谁跟她开玩笑了？（指小郭）她，我娶的媳妇，如花美眷，（拿起休书）就这么一张纸就把我给打发了？天底下哪有这么容易的事儿？ 
郭芙蓉: （急）那…（换笑脸）那你想要什么你就直说嘛。 
白展堂: （笑）嗯…帮我揉揉肩。 
郭芙蓉: （陪笑）好，揉肩….（给老白揉肩） 
白展堂: 嗯，舒服！再捶捶背。 
郭芙蓉: （陪笑）哎，捶捶背….（给老白捶背） 
白展堂: 哎哟，好。（笑）这么好的媳妇我要是还给他了，那我不成二傻子了吗？（小郭变脸，猛敲老白）哎哟哟！ 
郭芙蓉: 再敢胡说八道，我就一掌拍死你！ 
白展堂: 吓唬谁呢？你这是求人的态度么？ 
郭芙蓉: （欲哭）我，我错了还不行么？白大哥您大人有大量，您不要往心里去，秀才对这件事情很认真的呀！ 
白展堂: （揉肩）那你就叫秀才过来跟我谈。 
郭芙蓉: （哭腔）白大哥，我求求你…（跪下，哭喊）你就休了我吧！！（突然间雷声大作，众人惊） 
白展堂: 听见没有听见没有？蜜月休妻要遭天谴的！ 
郭芙蓉: （摇手）不会的不会的，我会跟上天解释清楚的。 
白展堂: 解释啥呀？人都没了，敢情劈的不是你了！ 
郭芙蓉: 好吧，你不想签就算了…（站起身）不好意思，麻烦你了。（小郭失魂落魄走开，湘玉端着盆过来） 
佟掌柜: 你也是的，签就签呗。（把盆放桌上洗抹布）这是为了他俩好，老天劈你干啥？ 
白展堂: 我这是找个借口（走到湘玉身边）知道啥叫患难见真情么？我这是给他俩提供个机会。 
佟掌柜: 啥机会呀？ 
白展堂: 互相考验呐。如果连这道坎都过去了，以后再怎么吵都没事了。 
佟掌柜: 那万一把他俩拆散了咋办？ 
白展堂: （笑）你放心吧，实在要是收不住啊，我就把休书一签，皆大欢喜。你就等着小郭来感谢我吧。（门外传来哭声，小贝擎着手哭着进门） 
佟掌柜: （赶忙迎上去）哎~,咋了这是？ 
白展堂: 怎么了？ 
莫小贝: （痛哭）我功课忘了做，先生用戒尺打我手心！（湘玉和老白看小贝手） 
白展堂: 先生太过分了。 
佟掌柜: 真是的呀。 
白展堂: 如果是我的话直接拿刀剁。（做剁的姿势） 
佟掌柜: 去！（搂小贝走）先生咋出手这么狠，把手都打肿了…（和小贝去后院） 
白展堂: （擦桌子）肿了就对了，多打两次她就记住了，这孩子就欠打。 
莫小贝: （没夹住，笔掉在本子上，仰天大叫）啊～～！你打死我算了！ 
郭芙蓉: 这话你留到课堂上说去。 
莫小贝: （拿着本凑到小郭身边）小郭姐姐…. 
郭芙蓉: 别招我，烦着呢。 
莫小贝: 就一篇嘛，你写完我就不烦你了。 
郭芙蓉: （看小贝）帮你做功课….有什么好处呀？ 
莫小贝: 你想要什么好处？ 
郭芙蓉: （若有所思）我想….让你帮我个忙。 
莫小贝: 嗯。 
郭芙蓉: 你就去找白大哥说要他帮你的忙，这样他帮你的忙同时呢也就帮了我的忙。 
莫小贝: （不解）帮，帮什么忙？到底谁帮谁的忙啊？（小郭狡猾地笑） 
白展堂: （在门口招呼客人）哟，客官，来来来，里边请。您有日子没来了呵？来来，坐坐坐。（莫小贝从后院进，拿着几张纸走到老白面前） 
白展堂: 都几点了还不上学？ 
莫小贝: (可怜状) 白大哥，我有几篇功课没做好，先生他让我找家长签字，我不敢找我嫂子签….  
白展堂: 噢，所以你想让我帮你签，是不是？（走到桌前，小贝跟上） 
莫小贝: 对对对，白大哥，您就帮帮忙吧。（老白坐下，小贝把纸放在他面前）等我长大以后，我一定当牛作马伺候您。（走到柜台拿笔递给老白） 
白展堂: 那用不着，以后你乖点儿，听点儿你嫂子话比啥都强。（接过笔） 
莫小贝: 嗯，我一定乖。（点着纸）来，你签这就行，每一页都得签啊。 
白展堂: （一顿，不好意思地笑）佟字咋写呀？ 
莫小贝: 你得签你自己的名呀。 
白展堂: 为啥呀？ 
莫小贝: 我嫂子的笔迹先生他知道。 
白展堂: 噢。（开始在每一页签字，小郭边给客人倒酒边看他们，老白签到最后一页停住，咬唇深思） 
莫小贝: 你犹豫什么呐？赶快签呐。 
白展堂: （看小贝）咱可说好了啊，万一要是出事儿，不许把我供出去。 
莫小贝: （笑）哎呀，您放心吧。（放低声音）回头我还说是秀才。 
白展堂: 好，就这么定了。（签字，小郭翘首以待）成了。 
莫小贝: （抓过纸欢呼）小郭姐姐，成了！ 
郭芙蓉: （欢呼着蹦过来）哎哟！（拿过纸来）没想到吧，老白同志？ 
白展堂: （微微一笑）没想到什么呀？ 
郭芙蓉: （坐到老白对面，拿起最后一页纸得意地晃）最后一页是休书喔！哈哈！ 
白展堂: 噢。在这儿等我呢。 
郭芙蓉: （继续得意）你以为呢，以后学聪明一点喔！（看休书，得意地笑，再定睛一看，修书上的签名是吕轻侯，小郭楞住，站起来）你为什么要签秀才的名字呀？ 
白展堂: （摇头）这点儿小把戏你也敢拿出来现眼？（站起来指小郭和小贝，微笑）告诉你们俩，江湖永远比你们想象的深。哈哈哈哈！（老白大笑着扬长而去，小郭楞愣站着） 
莫小贝: 小郭姐姐，你没事吧？ 
郭芙蓉: （忍着气）没事儿。（坐下，看小贝，发狠地说）小贝，从现在起只要他在场，你就管我叫白大嫂！ 
莫小贝: 啥？！ 
郭芙蓉: （咬牙）我活活吓死他！ 
郭芙蓉: （柔媚地笑）嗨～ 
白展堂: （回头，打量小郭）干啥呀？进来也不吱一声儿，吓我一身汗。（继续闩门） 
郭芙蓉: （用手绢给老白擦汗，温柔地）那我给你擦一下喽。 
白展堂: （皱眉，推开小郭手）哎呀呀呀。 
郭芙蓉: （挽着老白走到桌前）你过来。 
白展堂: 你干啥？我还得睡觉呢！（被小郭按着坐到椅子上） 
郭芙蓉: （急）别动！（换上温柔语调）给你擦擦汗嘛。（给老白擦汗，老白推开她手）睡觉前喝杯酒，安神的。（给展堂倒酒） 
白展堂: 告诉你啊，少来这套，否则对你不客气。（把酒杯挪开） 
郭芙蓉: 那你就动手喽，你怎么忍心呀？（推老白） 
白展堂: 郭芙蓉，请你自重。 
郭芙蓉: （笑）我为什么自重啊？我是你明媒正娶的首席娘子哎。（用手绢拂老白脸。秀才悄悄从大堂后门掀帘看） 
白展堂: （皱眉）你到底想干啥？ 
郭芙蓉: （冷笑，坐下）哼哼，把你欠我的通通拿回来喽。 
白展堂: （指小郭）你说那封休书呀？我是不会签的。 
郭芙蓉: 我说的不是休书。 
白展堂: 那是啥？ 
郭芙蓉: （笑）傻小子，我们拜过天地以后，接下来是什么项目啊？ 
白展堂: （想）是….放鞭炮？这个点儿了，不让放炮。（和小郭一起笑） 
郭芙蓉: 那放完炮呢？（掸手绢，站起来把手靠着展堂肩膀）  
白展堂: 放完炮以后…（秀才冲进来） 
吕秀才: （高声）是喝交杯酒，然后洞房花烛！ 
郭芙蓉: （慌，走向秀才）侯，侯哥…. 
吕秀才: （冷笑）恭喜二位了啊，春宵一刻值千金，我就不打搅你们了！（扭头而去） 
郭芙蓉: （慌）哎，别…. 
白展堂: （拍手，笑）喔，演砸喽！ 
郭芙蓉: （指老白）回头找你算帐！（追秀才） 
白展堂: （用手拢嘴叫小郭）小心呐，娘子～～（小郭用炊帚掷展堂，展堂躲开）哼，睡觉。（上床睡觉） 
郭芙蓉: 吕秀才你给我出来！ 
吕秀才: （躲在屋里）事情已经是这样了，还有什么好说的？ 
郭芙蓉: （急得跺脚）你明知道我那是计嘛！ 
吕秀才: 对呀，美人计！ 
郭芙蓉: 吕秀才你要再不出来我就踹门了！（小郭踹门，秀才把门打开） 
吕秀才: 请你自重。 
郭芙蓉: （一把拽出秀才）你到底长没长脑子啊你？ 
吕秀才: 对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！ 
郭芙蓉: （气结）我，我，我看谁了我？（打秀才肩膀，哭）我要不是为了你，我能这样吗？（再打秀才）你以为我愿意啊？ 
吕秀才: （表情缓和，几度欲言又止）那，那你跟他真的没什么？ 
郭芙蓉: （指秀才）你连这点信任都不肯给我吗？ 
吕秀才: （低头）那倒也不是…. 
郭芙蓉: （举手起誓）皇天在上，我郭芙蓉要是对白展堂有一点儿好感，就让我死….（秀才紧紧捂住小郭嘴） 
吕秀才: Don’t speak anything. I trust you. 
郭芙蓉: 嗯！你，你说什么？ 
吕秀才: 我相信你。（两人的手紧紧握在一起） 
郭芙蓉: 让老白跟他的休书见鬼去吧！（秀才点头，老白从大堂过来） 
白展堂: 你这话我可不爱听了啊。（两人走到老白面前，老白换笑脸）我这也是为了你们俩好啊。（两人微笑，对视，小贝打着哈欠从女寝开门出来） 
莫小贝: 嗨，你们还没睡觉呐？ 
郭芙蓉: 大人说话呢，小孩别跟着掺和，快去。 
白展堂: 回去睡觉去。 
莫小贝: 喔，那我先回去睡去了啊。你也早点回来睡啊，白大嫂。（秀才正握着小郭手，闻言猛地抬头） 
吕秀才: 等等！（老白愣，秀才看小郭，小郭慌）白大嫂？！ 
莫小贝: 是她叫我说的… 
吕秀才: 谁？（小郭赶忙向小贝悄悄摇手） 
莫小贝: （指小郭）她！（赶忙逃走） 
吕秀才: （瞪小郭）你….. 
郭芙蓉: （手足无措）不是，你听我解释，不是…（小郭嘟哝着试图解释） 
吕秀才: （打断小郭）有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！（扭头进屋） 
郭芙蓉: （急）你听我说嘛…..（秀才关门，小郭回头瞪展堂） 
白展堂: 这回可真跟我没关系！（老白逃回大堂，小郭欲哭无泪） 
莫小贝: （双手托腮坐在桌边）小郭姐姐…（小郭盘腿坐在床上发楞）小郭姐姐？（小郭仍在发楞，小贝不耐，拍桌子）白大嫂！（小郭瞟小贝，小贝心虚）这，这些都是你教我说的,也不能全怪我嘛… 
郭芙蓉: （平静地）我不怪你。 
莫小贝: （出乎意料）啊？ 
郭芙蓉: 要怪，是怪我自己命不好。（自嘲地笑）不，怪我命好。（小贝不解，小郭笑得更开心）煮熟的鸭子都让我给飞了。（大笑） 
莫小贝: （不解）煮熟的鸭子怎么会飞呢？翅膀也没了… 
郭芙蓉: （突然咬牙转过头来怒视小贝，厉声）莫小贝！！！ 
莫小贝: （大惊，赶忙逃向门口）啊，飞了，飞了飞了…. 
郭芙蓉: （厉声）回来！ 
莫小贝: （转回来）哦，回来回来回来…. 
郭芙蓉: 走！ 
莫小贝: （依言走向门口）哦，走走走….（走到门口回身）小郭姐姐，你到底想怎么样嘛？ 
郭芙蓉: （惨笑，拉长声音）我要谢谢你…. 
莫小贝: （不解地走向小郭）啥啥，啥玩意儿啊？（上炕坐小郭旁边）你要谢谢我？ 
郭芙蓉: （目光呆滞）谢你帮我恢复自由身啊。 
莫小贝: 自由？自由了呵，自由了自由了…（小郭哈哈惨笑，然后呜呜哭了，小贝迷惑地看她）你这是哭还是笑啊？ 
郭芙蓉: （突然止住哭，转头看小贝）是笑！发自内心的笑…. 
莫小贝: 那你这眼泪？ 
郭芙蓉: （擦眼泪）我困了。（长叹一声）小贝啊，（小贝应声）你听姐姐一句话，（小贝应声）将来长大了以后，千万别嫁读书人！（小郭自己大笑，小贝惊讶地看她） 
佟掌柜: 这就是你造的孽。（把壶顿在桌上）迟早叫雷劈了！ 
白展堂: 我也不知道能成这样啊。（把笔放下，拿纸给湘玉看）你看这休书写的成吗？（湘玉拿过来看） 
佟掌柜: 就是它了，赶紧给小郭送去吧。（把纸交还老白） 
白展堂: 那她要不接受咋办？ 
佟掌柜: 那你就养她一辈子呗。 
白展堂: （急，抓湘玉衣服）那你咋办哪？（湘玉推开他手，看四周）再说了，那声大嫂，是小贝喊的，又不是我叫的。 
佟掌柜: （提壶走开）小贝乖的很，就算犯了什么错也是别人教的！ 
白展堂: 噢，那她让我冒充家长签字也是别人教的？ 
佟掌柜: （急忙走来）啥时候的事情？ 
白展堂: 就昨天。（小贝从大门进来）哎，（指小贝）正好回来了，你问她自己。过来。 
佟掌柜: 莫小贝？ 
莫小贝: （苦着脸）我，我知道错了，我这就回去，抄五百遍三字经。（转身欲走） 
佟掌柜: （和老白齐声）哎哎哎～（两人拽回小贝）你没事吧你，啊？学会这么自觉了？（和小贝坐在桌旁） 
莫小贝: （低头）嫂子，以后你还是多管管我吧， 
佟掌柜: 为啥呀？ 
莫小贝: 这几天你不管我，先生老罚我站，打我手心（看手，欲哭）同学们欺负我，我也不敢还手，恨死我了… 
佟掌柜: （和老白笑）管你也可以，但是那张契约… 
莫小贝: 噢，（从怀里取出契约，打开，小心地撕下一部分）我不要了，不过，这一条我得留着。 
佟掌柜: 啊？还留了一条？（笑着拿过来看）不许没收零食？ 
莫小贝: 嗯。小郭姐姐给我买了好多零食，我想吃完了再改。 
佟掌柜: （笑）嘿嘿，她还有那么好心。（老白也笑） 
莫小贝: 对呀，她早上出门的时候，把所有钱都给我了。还说什么，反正以后也用不上了，她觉着活着也没啥意思了。 
佟掌柜: （惊讶地站起来）啊？（看老白） 
白展堂: 跟我没关系啊。（转身欲走，被湘玉一把揪住） 
佟掌柜: 你就不要往外摘了，赶紧救人呀！ 
白展堂: （急问小贝）人在哪儿呢？ 
佟掌柜: 在哪？ 
莫小贝: （指后院）在那儿。（三人往后院跑） 
白展堂: （边跑边喊）秀才，出来！ 
吕秀才: 芙妹… 
郭芙蓉: 你来干什么？ 
吕秀才: 老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。（小郭冷笑） 
白展堂: 那，那什么，休书你先拿着，休书。（递过休书） 
佟掌柜: 拿着。（小郭接过休书看都没看就撕掉扔在地上，众人惊呼） 
吕秀才: 哎，你撕它…. 
郭芙蓉: （叹口气走开，坐到床的另一端）这个东西对我来说已经不再需要了。（秀才跟过去） 
吕秀才: 为什么呀？ 
郭芙蓉: （含泪微笑）我已经彻底想明白了。（看秀才，颤声）什么天长地久，什么海誓山盟，通通都是靠不住的！ 
吕秀才: 靠得住，（看大家）靠得住。 
郭芙蓉: 如果靠得住的话，你会连这点信任都不给我吗？（秀才抿嘴无言）说分手你就分手，（流泪）这样的感情真的太脆弱了，如果连这点考验都经不住的话，我真的很难想象以后怎么和你经历风雨。（秀才回头看老白求援，大家示意让他自己哄小郭） 
吕秀才: （看小郭）我，我错了。 
郭芙蓉: （冷笑）你用不着道歉。从今往后，你是你，我是我，再也没有任何瓜葛了。 
白展堂: 别别别，芙妹… 
郭芙蓉: 白大哥，我谢谢你，要不是你，我也看不清这一点。 
白展堂: （笑）哎呀，客气啥呀，都自己人儿，以后有啥事儿说一声，啊。白大哥…（被湘玉一把拽过来）干啥呀？ 
佟掌柜: 还不赶紧闭嘴！ 
白展堂: 闭啥嘴呀，人家谢谢我呢。（对小郭）不客气啊。 
佟掌柜: （气）谢你个死人脑袋！ 
郭芙蓉: （起身）掌柜的，以后我就和你一起守寡了。（和湘玉一起坐在桌旁） 
佟掌柜: （笑）欢迎欢迎。 
郭芙蓉: （笑）嗯，和你一起终身不嫁。 
佟掌柜: 哦……不欢迎。快快快，（起身叫老白小贝）你自己守着，咱走吧。（三人赶紧出门，老白从外面把门关上） 
吕秀才: （犹豫了一阵凑到小郭身边）芙妹….. 
郭芙蓉: （微笑）以后请叫我郭小姐。 
吕秀才: 芙…（改口）复何求呀。（强笑）呵呵，这正是我要的结果。（大笑着走向门口）哈哈哈….（秀才大笑着出门，把门关上，笑容消失，流泪而去。小郭在屋里泪流满面） 
吕秀才: 一段感情竟然就此结束，内心深处刹那之间感到好无助，好想问你离开以后，还是否像我一样会有些难过，AHA，HOLD ON， LET ME CHECK THE BEAT   
郭芙蓉: 爱了多久，恨了多久，明明相爱却要分手，命运让人难以琢磨，想要对你说，未来日子你多珍重，美好回忆我会铭记，把它当作宝贵经历 好啦 好啦  
吕秀才: yeah, 独自彷徨，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，SO LET`S PARTY   
郭芙蓉: 忘掉过去,yeah，把爱放在心的角落里，CAN YOU SEE OH,CAN YOU SEE   
吕秀才: 想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走  
郭芙蓉: 天热了睡凉席，天冷了加件衣   
吕秀才: 温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦好啦好啦……  
吕秀才: （边喝酒边唱）好啦好啦好啦，（打个酒嗝，继续唱）好啦…（继续喝酒，门开了，老白和大嘴进来） 
白展堂: （抢秀才酒杯）秀才，别喝了，别喝了。 
吕秀才: 干嘛呀？ 
白展堂: 你心里难受，我知道。别喝了。（把酒杯放桌上） 
吕秀才: （欲拿酒杯，被老白拦住）我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？（笑）小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？（又欲拿酒，老白按住他手）我难受我咋不流泪呢？ 
李大嘴: 也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。 
吕秀才: （瞪大嘴）李秀莲… 
李大嘴: （不悦）叫我啥呢？ 
吕秀才: （低声）昨晚是昨晚，今儿已经想通了。 
白展堂: （搭秀才肩）想通啥啦？ 
吕秀才: 就她那么个女人，（大声）不值当！（大嘴赶紧去把门关严，老白赶紧示意秀才小声点，秀才更加激动）谁在乎她呀。 
李大嘴: 小点声，小郭在院里呢！ 
吕秀才: （笑）已经分手了怕什么？（指院里）她以为她是谁呀？ 
白展堂: （冲大嘴打手势示意）大嘴！（李大嘴对着门口大声唱歌以掩饰秀才的声音） 
李大嘴: （唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美…. 
吕秀才: （在大嘴的歌声中继续指手画脚地大喊）她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的…. （老白一直试图劝秀才闭嘴，同时示意大嘴继续唱）还是个嫁过人的！（秀才冲外面大叫）我告诉你，我认识你我算是瞎了眼了！（老白继续劝，大嘴加大音量，声嘶力竭，秀才更加激动，大喊大叫）我娶头驴也比她强，真的，比她强！（老白拽秀才，秀才扯着脖子喊）比她强！比她强！！（小郭推开门进来，大嘴被顶了个踉跄） 
郭芙蓉: （怒喝着走过来）嚎嚎嚎，嚎个头啊！（大力拍桌子，三人惊得一起坐在床上，小郭瞪秀才） 
吕秀才: （陪笑，结巴）那啥，我们错了，我们，我们改… 
郭芙蓉: （冷笑一声，轻蔑地）嘁。（扭头出门，把门关上。老白和大嘴回头看秀才） 
李大嘴: （笑）喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。 
吕秀才: 好，你帮我喊。（大嘴点头）就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。（大声）喊呐，喊呐，喊呐！ 
白展堂: （搭秀才肩）秀才～ 
吕秀才: 要么喊要么出去，（大嘴还欲说话）我数到三，一，二….（二人赶紧出去，秀才长叹一声）他们走了…（唱rap）独自彷徨，中止感情游戏,让爱的感觉就此远离，so let’s party, can u see?can u see…（斟酒，继续唱）一段感情竟然就此结束，内心深处，（喝酒）刹那之间感到好无助，很想问你离开以后是否像我一样有些难过，aha， hold on, let me check the beat….（开始手舞足蹈） 
佟掌柜: （边绕边说）哎呀，小郭你是打定主意不回头了？ 
郭芙蓉: （帮湘玉撑着毛线）要是你，你会回么？ 
佟掌柜: 那得看是什么情况呢。像你俩这种事，我，说回就回。 
郭芙蓉: 不可能，我就这么跟你说吧，咱这儿的某位仁兄呀…. 
莫小贝: （插嘴）哪位仁兄呀？ 
郭芙蓉: 那位仁兄，（冲湘玉眨眼示意）知道我说的是谁吧？ 
佟掌柜: （会意地笑）知道，知道。 
郭芙蓉: 他要老不相信你，老觉得你在外头跟别人那个… 
莫小贝: （再次插嘴）哪个呀？（二人瞪小贝，小贝赶紧回头念书）知之为知之，不知为不知，是知也… 
郭芙蓉: 你说你要碰到这种情况，你该怎么办？ 
佟掌柜: 想想啊……他要老是觉得我在外头那个，那就说明他在意我啊，那我为啥不回头呢？小郭，你俩好不容易在一起，你要好好珍惜呢。 
郭芙蓉: 行了行了，你别说了，说什么也没用。这事儿，就这么着了。 
莫小贝: （第三次插嘴）就这么着啊？（小郭拍桌子）哦，我说的是功课。 
郭芙蓉: 这么快就做完了？拿过来我看看。（小贝把功课拿给小郭，大嘴进来） 
李大嘴: 掌柜的，你还是过去看看去。 
佟掌柜: 咋啦？ 
李大嘴: 秀才他不吃饭。 
郭芙蓉: （着急地站起来）那，那，那就给他硬塞进去啊。 
李大嘴: 这不大好吧？ 
郭芙蓉: 有什么不好的呀？人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭算怎么回事儿？（湘玉观察小郭） 
李大嘴: （为难）不是，他是心情不好。 
郭芙蓉: 心情是心情，肠胃是肠胃，他要不吃，你就给他熬点玉米粥，直接灌进去。 
佟掌柜: 用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿极了我看他吃不吃。 
李大嘴: 不是，（坐湘玉旁）掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？ 
佟掌柜: 饿坏了，我养着他。（小郭着急）你回去告诉秀才啊，苦肉计没有用，以后少跟我们来这一套。 
李大嘴: 不是，掌柜的，你看…. 
佟掌柜: 去吧，以后要有这种事情，不用来汇报了啊。你也不要管他啊，他想咋就咋！（大嘴无奈出门） 
郭芙蓉: 哎，不是，哎，这…….. 
佟掌柜: 咋了咋了，心疼了？ 
郭芙蓉: 别逗了，我心疼他？（二人继续绕毛线） 
佟掌柜: 不心疼就好，来来来，把麻线缠好。（收拾麻线）哎呀，这人呀，就跟这个麻线一样，你不收拾它，它就乱糟糟的一团，你要一收拾它，它马上就老实了。（小郭若有所思）你听我说话了没有？ 
郭芙蓉: （回过神来）听了听了。 
佟掌柜: 我要是你，折腾不死他。 
郭芙蓉: （敷衍地笑两声）行了，你自己慢慢弄吧。（把线放下） 
佟掌柜: 哎呀。（伸懒腰）哎哟，哎～舒服。（对小郭）哎，不用再送了，回屋休息去吧。 
郭芙蓉: 我…没打算送你。 
佟掌柜: 那你出来干啥呀？ 
郭芙蓉: 哦…有点饿了，我到厨房找点吃的。 
佟掌柜: （笑，拍小郭肚子）不要晚上吃那么多东西，对肠胃不好。 
郭芙蓉: 行了行了，你抠门也有个限度。（推湘玉走）去睡觉吧，啊。睡吧睡吧。祝你作个好梦。（湘玉进了大堂，小郭看着亮灯的男寝，犹豫，欲回屋，最后下决心走到男寝门前，敲门） 
李大嘴: （在屋内）谁呀？这么晚都睡了。 
郭芙蓉: 哦，我。 
李大嘴: （开门出来）哎，咋的了？ 
郭芙蓉: （挥手示意大嘴出来，二人走开几步）他…吃了没？ 
李大嘴: 没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？ 
郭芙蓉: （急）她说不管，你就真的不管呀？ 
李大嘴: 不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。 
郭芙蓉: 那你就给他熬点粥，直接灌进去。（大嘴看她）那，总比不吃强吧？ 
李大嘴: 行了，你甭管了。实在不行我就送医了。（推小郭回屋）行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好啊。（大嘴回屋，小郭欲拽没拽住，闷闷回屋。展堂和湘玉从厨房悄悄出来） 
佟掌柜: （笑）看出来了吧？她还是惦记着他的。 
白展堂: （指着秀才和小郭的方向比划）她是惦记着他，可他未必惦记着她呀。 
佟掌柜: （比划）他不惦记她，是因为她先不惦记他。如果她还惦记着他，那他肯定还会惦记着她。 
白展堂: （比划）那怎么能让他知道她还惦记着他呢？ 
佟掌柜: （笑，碰一下老白）呵呵，那就得咱俩出马呀。（比划）让她知道他还惦记着她。 
白展堂: 指反了。 
佟掌柜: 喔。（重新指着比划）让他知道她还惦记着他。 
白展堂: 你这不还是反的么？ 
佟掌柜: 你来。 
白展堂: （指着比划）让他知道，他还惦记着她。（二人觉得不对劲，沉思） 
佟掌柜: 这也不对吧？他惦记着她…. 
白展堂: 哎呀，观众明白就行了。 
佟掌柜: 去你的。 
白展堂: 真明白，人家早就明白了。（湘玉还在指来指去） 
佟掌柜: 秀才，昨天晚上吃了没有？ 
吕秀才: （无精打采）吃不吃也就是那么回事儿。 
佟掌柜: 只要不影响本职工作，不吃就不吃，我支持你啊。（小郭拿着酒壶向这边看）昨天的帐都清干净没有？ 
吕秀才: 应该是吧。（回头拿账本看）啊，清干净了。 
佟掌柜: 啥叫应该是？（拿过账本看，拍在柜台上，指着）这叫清干净了？ 
吕秀才: （看账本）啊？ 
佟掌柜: 这这这，这是啥？ 
吕秀才: 钱掌柜的帐是月底单算的。 
佟掌柜: 我看你是饿糊涂了吧？今天是几号？ 
吕秀才: （掐指算）我算算啊… 
佟掌柜: 连个日子都记不清楚还有脸当帐房？ 
吕秀才: （欲辨白）我，我…. 
佟掌柜: 哎，你还学会顶嘴了？ 
吕秀才: 没有啊。（小郭开始不悦） 
佟掌柜: 我说你顶嘴，你说没有，你这不是顶嘴么？ 
吕秀才: （急）我，（捂嘴）我还是闭嘴吧我。 
佟掌柜: （冷笑）哟，还学会当面一套，背后一套了啊。 
吕秀才: 哪有啊？ 
佟掌柜: 那我这样说你，你是不是觉得无理取闹？ 
吕秀才: 觉得。（湘玉看他，秀才改口）不不不，不觉得。（小郭越看越气） 
佟掌柜: 你这不是当面一套，背后一套嘛？ 
吕秀才: （急）我招你惹你了？ 
佟掌柜: 啊，你还学会大呼小叫了啊？（回头喊）来人呐，秀才造反啦。（老白从门外茶棚跑过来） 
白展堂: 来了来了，怎么回事儿？ 
佟掌柜: 展堂，你可来了。（委屈）秀，秀才他，他吼我。（秀才急得说不出话）把我给吓得呀，小心肝噗嗵跳。 
白展堂: （拉开湘玉，搂着秀才把他拽出柜台）秀才… 
吕秀才: 啊？ 
白展堂: （把秀才拽向桌边）你自己不开心，就想让我们所有人都跟着你不开心，是不是？（把秀才按在椅子上） 
吕秀才: （不知所措）我，我没有啊，我哪有啊？（看向小郭，小郭赶紧别过脸去，秀才指小郭）问她，她可以证明，我…. 
郭芙蓉: （走过来）我证明。（秀才松口气，小郭走到他旁边）秀才确实吼掌柜的来着。（吕秀才差点倒不过气，回头怒视小郭） 
吕秀才: （憋着气）郭芙蓉！ 
佟掌柜: （对老白）你听你听，他刚才就是这么吼我的。（秀才捂头）再这样下去我这颗脆弱的心，迟早要给他吓停了。（老白把碗在秀才面前重重一拍，秀才懊恼地走了。湘玉和老白看小郭，小郭瞥他们一眼，不高兴地走了，二人相视而笑） 
佟掌柜: 我看她能坚持到啥时候去。 
吕秀才: 这日子还让不让人过了！（大力拍桌子，痛得举起手来吹，踢柱子，痛得捧着脚跳。大嘴不解。秀才坐到床上，痛苦地）子啊，行行好，带我走了吧！ 
李大嘴: 这又咋的了这是？ 
吕秀才: （委屈）他们合着伙欺负我！ 
李大嘴: （激动地走过来）谁欺负你了，跟哥说。 
吕秀才: 掌柜的，还有老白。 
李大嘴: （一拍桌子）哥帮你！（顿一下）揉揉。（过来给秀才揉腿）行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。 
吕秀才: 是海阔天空。 
李大嘴: 你知道啊。（放下秀才腿，走回自己床）那行了，不用我说了 
吕秀才: （一瘸一拐走过来）大嘴… 
李大嘴: 啊？ 
吕秀才: 但她也太过分了。 
李大嘴: （斟酒）哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。 
吕秀才: 我不是说掌柜的，是郭芙蓉。（咬牙）他们欺负我，而她呢？她…（长叹一口） 
李大嘴: 她也跟着起哄架秧子了？ 
吕秀才: 那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。 
李大嘴: 哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。 
吕秀才: 哀悼？ 
李大嘴: 哀悼你那段逝去的感情。默哀，（低头）三分钟够不？ 
吕秀才: （气）够啦！ 
李大嘴: 那行，再祭点儿酒。（把杯里酒撒在地上） 
吕秀才: （怒）好好，让我死了算了，我一头撞死！（起身走） 
李大嘴: 死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，（挥手）死去，死去。 
吕秀才: （绝望地摇头，坐在桌旁）人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了… 
李大嘴: （拍桌大喊）吕轻侯！（走到秀才身旁，激动）你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！ 
吕秀才: （不自信地）我能做到么？ 
李大嘴: 有哥在啊！（拉过秀才胳膊，柔声）背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。 
吕秀才: （下决心）我倒要看看，他们还有什么手段。 
莫小贝: 嫂子～开饭了，你快来呀。 
佟掌柜: （拿着酒壶酒杯过来）来啦来啦。 
莫小贝: 哎呀，饿死我了。 
佟掌柜: （招呼众人）行了行了，不要假忙活了，吃饭了吃饭了。（众人赶紧丢下手里的家伙扑到桌前抢位子）展堂把汤盛上，小郭把酒倒上，秀才….（秀才等着湘玉吩咐）继续干活。 
吕秀才: 为什么呀？ 
佟掌柜: 你不是说你不想吃饭吗？ 
吕秀才: 我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。 
白展堂: （微笑）对不起，我们没做你的饭。 
佟掌柜: 对。 
吕秀才: （无奈）那，那吃菜也行。（拿筷子欲夹菜） 
白展堂: 放下！吃啥？就这么几盘菜你吃了我们吃啥呀？（小郭不悦） 
吕秀才: 那，那，那喝汤也行。（欲端汤碗） 
莫小贝: （赶紧抢过汤碗）哎，这汤我全包了。（护住碗）谁要跟我抢我跟谁急啊。 
佟掌柜: 哎哟，这才是我的小贝呢。（老白笑，小郭在旁憋气） 
吕秀才: 早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。（起身干活） 
白展堂: 来，咱吃咱的。（众人动手吃饭，秀才拿着鸡毛掸子走过来） 
吕秀才: （用掸子扫桌子）干活喽干活喽。（鸡毛满桌飞，众人闪躲，小郭暗笑） 
莫小贝: 秀才….（老白从菜里把鸡毛夹出去） 
佟掌柜: (瞪秀才) 这是咱的秀才么？（站起来大喊）你还让不让人吃饭了？你到厨房重新做一顿去！（小郭欲言又止） 
吕秀才: 凭什么呀？我这是跟小贝学的。（指小贝）上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她把那粥全喝了，我一口都没喝上。（指桌上）今天你们也可以把它全吃了，我一口都不吃。 
佟掌柜: 小贝的这件事情谁看见了？ 
莫小贝: 没有人啊。 
佟掌柜: 谁听见了？ 
白展堂: 我是没听见。 
佟掌柜: 谁能证明？ 
佟掌柜: 做饭去，要不就开除你。(秀才无语，小郭看他) 
白展堂: 这样吧，只要你能找到一个证人，来证明你刚才所说的话，这顿饭你就不用再做了。（秀才看小郭，小郭欲言又止） 
吕秀才: 我知道该怎么做了。（欲走） 
郭芙蓉: 等等。 
吕秀才: （跑到小郭旁）看到不公平了吧？ 
郭芙蓉: 看到了。 
吕秀才: （哀求地）说句公道话呀。 
郭芙蓉: （指湘玉）掌柜的…（噎住，忍痛转而把手指向秀才）好好干活，色香味俱全啊！（秀才愣） 
佟掌柜: 罚你三天不许吃饭。 
白展堂: 嗯，还不许喝水。 
莫小贝: 三天不许睡觉。 
佟掌柜: （对小贝）有点过了吧？ 
郭芙蓉: 不过。（看秀才）我希望罚他三天不许喘气儿。（吕秀才咬唇瞪小郭，开始幻想。秀才幻想中，他抓着小郭衣襟狠狠打她几巴掌，最后还弹小郭脑门一下，郭芙蓉“哎哟”叫痛。秀才幻想完毕，心情大好。） 
吕秀才: （深出一口气，微笑）好了，我得去做饭了。（转身出门） 
郭芙蓉: （拍一下楼梯，蹦蹦跳跳唱）我是郭芙蓉，我酷爱武功。我来自江湖，我与众不同。（笑） 
佟掌柜: （低声问老白，悄悄比划）咋回事嘛？她不会是不惦记他了吧？ 
白展堂: （低声比划）有可能啊。如果她不惦记他了，那他跟她…. 
郭芙蓉: （走过来）哎哎哎，指谁呢你？（老白马上抬头看天，指上面） 
白展堂: 这个塌方呀，主要是因为横梁不太结识啊，（湘玉和小贝也装模作样向上看）咱这儿还行，不用换了。 
佟掌柜: （随声附和）不用换了….. 
李大嘴: 哦，睡了。 
郭芙蓉: （隔着门）我没找你，我找秀才。（秀才朝大嘴摇手） 
李大嘴: 哦，秀才也睡了。（小郭失望欲走，秀才懊恼抱头，大嘴改口）啊，他没睡…（小郭回身，秀才又摇手，大嘴不耐）不是，到底你睡没睡呀？（秀才示意大嘴不要出声，走去开门） 
吕秀才: （和小郭走到门外）哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？ 
郭芙蓉: 你把这些东西吃了。（把托盘放在磨上） 
吕秀才: （走过去看）我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？ 
郭芙蓉: 我数到三，你不吃我就倒了。一，二…（秀才没反应）我真的会倒的！ 
吕秀才: 无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。（转身欲走） 
郭芙蓉: （气）吕秀才，你不要敬酒不吃吃罚酒啊。 
吕秀才: （冷笑）我又不喝酒的喽，哼哼。（小郭冲上去扭住秀才胳膊，把他按在托盘旁） 
郭芙蓉: 你过来吃了吃了… 
吕秀才: （痛呼）啊疼疼疼！（大喊）母夜叉又行凶打人啦……（湘玉和老白冲入后院，秀才指着小郭对湘玉告状）掌柜的，掌柜，她，她打我，她。 
佟掌柜: 既然如此…（突然指秀才）就罚你一个月不许吃饭！（小郭和秀才诧异） 
吕秀才: 为什么呀？ 
佟掌柜: 因为小郭是个好姑娘，你如果不欺负她，她是不会打你。 
吕秀才: （气的结巴）你，你们……. 
郭芙蓉: （气）你们太过分了，哪有你们这么欺负人的！ 
佟掌柜: （笑）哎哟，我欺负秀才，跟你有什么关系呀？ 
白展堂: 对呀。 
郭芙蓉: 我是路见不平，拔刀相助。 
白展堂: 我问你，（指餐盘）这餐盘是咋回事呀？ 
郭芙蓉: 我怕他饿死，没人给他收尸。 
佟掌柜: （笑）你放心，秀才的身体棒的很。（对老白）把餐盘端走。（老白欲端餐盘） 
郭芙蓉: （急着来抢）哎，不行，不行！ 
白展堂: 我点你了啊，去！ 
郭芙蓉: （急）你们欺负人，你们欺负人！你们干嘛呀！ 
白展堂: 放手。（把餐盘端走） 
佟掌柜: 罚他半年不许吃饭。 
郭芙蓉: （伤心地哭）干嘛呀…. 
吕秀才: 小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。 
郭芙蓉: （呜呜哭）那你要把身体饿坏了怎么办？瘫在床上谁照顾你？（哭得更伤心） 
吕秀才: 我，真的，不哭不哭不哭….（把小郭搂在怀里）我，我身体没事的，没关系，不哭啊。 
白展堂: （微笑）你看你看，这多好，省得受那么多苦。（二人不好意思地分开） 
佟掌柜: 哟，既然彼此还都喜欢着，用的着这样么？装得那么矜持，那么冷漠，心疼的跟针扎的似的，脸上还装得毫无表情，不难受么？（小郭和秀才点头，又摇头） 
白展堂: 到底难不难受？（二人点头，转过身来）哎，这就对了。 
郭芙蓉: 可是，可是我们已经分手了。 
佟掌柜: 那刚才就算重新开始，怎么样啊？（秀才向小郭伸出手，小郭羞涩地把手放到秀才手里，湘玉松了口气）哎哟，总算办完了一件事。（对老白）哎哟，吃饭吃饭，我饿得受不了了。 
白展堂: 我陪你吃啊，玉。（二人端着餐盘回大堂，秀才和小郭拉着手） 
郭芙蓉: （打秀才，哭）讨厌…（二人紧紧拥抱在一起） 
郭芙蓉: （微笑）看什么看，没有看过人家扫地啊？ 
吕秀才: （走到小郭旁，微笑）就喜欢看你扫地。（小郭羞涩地笑）你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。 
郭芙蓉: 好啊好啊。（秀才兴冲冲走到柜台倒水。一边倒水一边看小郭，结果失手把碗砸了） 
吕秀才: 哎哟！ 
郭芙蓉: （急忙冲过来）哎呀，你没事儿没事吧侯哥？烫着没有？ 
吕秀才: 哎哟，旧账本子弄湿了。 
郭芙蓉: （赶紧蹲下收拾）哎呀，你别割伤手啊，我来我来， 
吕秀才: 那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。 
郭芙蓉: （抢着干）我来擦我来擦，你小心一点儿。你去那边算帐吧。（秀才美滋滋拿着账本和算盘坐到桌旁算帐，小郭蹲在柜台后收拾，大嘴和展堂进来，二人没看见小郭） 
李大嘴: （笑）嘿，这回高兴了是吧？ 
白展堂: 哎呀，不像那天似的说人家了？ 
吕秀才: （不安）说什么啦？ 
白展堂: 说小郭呀，粗鄙庸俗，自私绝顶，还是嫁过人的（秀才急得拼命向老白摇手） 
李大嘴: （附和）是。 
白展堂: 怎么的啦？（左右看看）没人呀。（擦桌子） 
李大嘴: 还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。（秀才急得指着柜台说不出话）去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？（秀才急得手足无措） 
白展堂: 哎呀，还说认识她是你瞎了眼，娶头驴都比娶她强，有这事吧？（秀才急得站起来给两人作揖让他们闭口） 
李大嘴: （兴冲冲继续说）你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？（秀才干着急说不出话） 
白展堂: 我问你，知不知道错现在？知道了….（二人突然住嘴，愣愣看着秀才身后，秀才绝望的回身，看见小郭正站在柜台后似笑非笑） 
吕秀才: 事情不是你想象的那样…. 
郭芙蓉: （平静地走过来）你放心吧，经过那些事以后，我不会再怪你了。 
吕秀才: （大大松口气）哎呀，把我汗都吓出来了。（擦汗） 
郭芙蓉: 但是我真的觉得我们不太适合当情侣。 
吕秀才: 啊？ 
郭芙蓉: 更不适合当夫妻。（深吸口气）从今往后，咱们还是作朋友吧，吕先生。(转身欲走)
吕秀才: （从后面抓住小郭）芙妹……. 
郭芙蓉: （拿开秀才手）对不起，以后请叫我郭小姐。 
吕秀才: 哎～（欲拽小郭，被小郭大力一推，倒在柜台前，小郭走。老白和大嘴楞住，秀才打了自己一个耳光。两人也各打自己一个耳光） 
白展堂: 秀才，秀才，来来来，别伤心，啊。（两人搀秀才到桌旁坐下） 
吕秀才: （失魂落魄念rap）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，（欲晕）so let’s party……. 
吕秀才: 忙了一天了，你得补补，你吃。 
郭芙蓉: 不，还是你吃，算账特别费脑子。 
吕秀才: 你吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
吕秀才: 你吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
吕秀才: 你吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
白展堂: 都不吃我吃。（伸手抢鸡腿，被小郭拦住）干啥呀？ 
郭芙蓉: 要吃自己做去！（老白无奈）吕先生，你别不吃呀。 
吕秀才: 我不饿，郭小姐吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
吕秀才: 你吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
吕秀才: 你吃。 
郭芙蓉: 你吃。 
佟掌柜: 吃吃吃，你们俩这样推来推去的，一顿饭下来，我就吃了半根笋子。 
白展堂: 我就不客气了啊。（抢过鸡腿，走到门旁，唱）在这浪漫的夜里，等你等到我心碎。 
郭芙蓉: 既然如此，这餐饭，就提前结束吧。吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
白展堂: 好一条风姿绰约美艳动人的鸡腿呀。 
老邢: 吃吗？不吃我吃了啊。 
白展堂: 我跟你拼了！（掐老邢） 
佟掌柜: 算了，算了，算了。这就是命，随他去吧。（老邢吃鸡腿，老白吃惊）咋了？展堂？ 
白展堂: 啊啊啊。 
佟掌柜: （吓倒）老邢？ 
老邢: 叫谁呀？叫谁呀？ 
佟掌柜: 邢捕头。 
老邢: 同福客栈。（哭着走进客栈）我终于回家了。（哭）我终于回家了。 
白展堂: 慢点吃，别硌着牙啊。（老邢点头） 
李大嘴: 再蘸点料。 
佟掌柜: 老邢，你不是到京城办事去了吗？怎么回沦落到这种地步？ 
老邢: 别提了，上回衙门不是被锦衣卫给踩塌了吗。楼知县派我到兵部去要银子，没成想到了京城，我连兵部大门都没进去就被轰出来了。 
白展堂: 那也不至于成这样啊？ 
老邢: 世道艰难啊。我刚出京城，还没到小汤山呢，就被山贼给抢了，……还有吃的没有？ 
佟掌柜: 还没有吃饱呀？ 
李大嘴: 那行，那你等着，我再给你做点去。 
老邢: 谢谢啊。 
老邢: 油了解馋！（看到小米）谁是你兄弟呀？ 
老邢: 九州方圆……谁是丐帮的？ 
老邢: 不是我的，我也不知道是谁的。 
老邢: 别别别。（追出客栈，拉住小米）我又没犯事，干吗叫他来？ 
老邢: 千万别对外人说！ 
老邢: 哎，站住（拦住小米） 
老邢: 店里的规矩，不许你进。 
老邢: 我不是那啥嘛！ 
佟掌柜: 哟，小米回来了？（小米点头）去哪儿了？又胖了嘛。 
佟掌柜: 恭喜恭喜。谁让你进来的？ 
老邢: 都是这个街坊邻居的…… 
佟掌柜: 下不为例。 
老邢: （对小米）下不为例啊。 
老邢: （小声对小米）以后我再想办法。 
老邢: 吃啊。 
老邢: 吃过了，那就不吃呗。你吃吧。 
白展堂: 哟，邢捕头来啦。 
老邢: （对食客）好，各位好，吃着喝着，喝着吃着啊。 
白展堂: 老邢这么早呢？喝点啥？ 
老邢: 来个普洱吧，沏浓点啊，刮刮油。 
白展堂: 请好儿吧您。 
小六: 挺好，多亏大家照应，没出嘛事儿。 
老邢: 好好好，很好。听说你把平谷县的一点红给逮了啦，咋逮的呀？  
小六: 哎哟，你可不知道师父，当时的情况危险极啦。  
吕秀才: 多亏了郭小姐挺身而出啊。  
郭芙蓉: 哪里哪里，我哪有吕先生勇武过人呐。  
吕秀才: 那哪比得上郭小姐大智若愚呢，（小郭瞪秀才）大愚若智，（小郭拍桌子）都是大智。  
小六: 是胸有大志吧。  
郭芙蓉: 我的伟大志愿就是能变成像吕先生那样的人。  
吕秀才: 变成我有什么用呢，百无一用是书生。  
郭芙蓉: 那你还有九十九用嘛，全方位人才啊。  
吕秀才: 哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。  
小六: 刚分手，我也是听人说的。 
小六: 师父，您先慢慢坐，我出去巡巡街啊。 
郭芙蓉: 吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 吕先生请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 吕先生你请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 你请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
郭芙蓉: 你请。 
吕秀才: 郭小姐请。 
老邢: 亲娘勒，这家里比外头也好不到哪去呀！ 
老邢: 废话，我不回……出去出去，谁让你进来的？ 
老邢: 你要钱干啥？ 
老邢: 你一个乞丐，花钱买吃的是吧？没听说过啊。 
老邢: 茶呢？咋还不上茶呢？ 
老邢: 哎哎哎。 
老邢: 兄弟，回头慢慢吃啊，别噎死你！ 
白展堂: 老邢，来，茶来了！ 
白展堂: 上一边儿呆着去。 
老邢: 给给给他。给他！ 
白展堂: 这是咋回事儿这是？ 
李大嘴: 哎哎哎，这些都是买给小郭的？ 
吕秀才: （点头）要是那天没跟她分手，这些东西已经是她的了。 
李大嘴: 过去的事儿，就让它过去吧。 
吕秀才: 没那么容易。 
李大嘴: 其实，我倒有一招。 
吕秀才: 啥招呀？ 
李大嘴: 让她泄气的招。 
吕秀才: 泄气的招儿？ 
李大嘴: 过来过来。 
吕秀才: 哎呀，累死了。（掏出手绢擦汗）  
李大嘴: 哎，妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？  
吕秀才: 别抢，这手绢不是我的。  
李大嘴: 那你哪来的呀？  
吕秀才: 别人送的呗。  
李大嘴: 嘿，这肯定姑娘送的吧。  
白展堂: 别逗了，（拿过手绢）就他，哟，呀，真是姑娘送的，上边还有脂粉香呢，你闻闻。  
佟掌柜: 恩，太不检点了，贴身的手绢，怎么还随便送人呢？  
郭芙蓉: 这说明人家对他有意思呗。  
吕秀才: 哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。  
郭芙蓉: 谈不上心得，我也送过。  
吕秀才: 送，送谁呀？  
郭芙蓉: 这个好像吕先生没什么关系吧？（小六进）呀，小六，你来了，来来来，坐坐坐，你怎么脸红了呀？是不是天热呀，热容易出汗啦，给你擦擦汗啦，出了那么多汗。  
小六: 行行行，谢谢，谢谢。  
郭芙蓉: 看你生不生气。  
小六: 谢谢。  
郭芙蓉: 哟，送给你好了。 
小六: 这怎么好意思呢？ 
老邢: 这有什么不好意思的？郭姑娘送给你手绢，你就拿着。 
郭芙蓉: 你们俩先坐，我给你们拿点好茶叶去。 
老邢: 好的，好的。 
小六: 师父。 
老邢: 这个事儿，你咋没跟师父说过呀？  
小六: 嘛事儿啊 ？ 
小六: 这哪我知道，让我帮她洗？  
小六: 怎么死的？  
小六: 对，笨死的。 
老邢: （闻手帕）哎呀，这扑鼻而来的一股香味，真好的手绢。 
小六: 再香也没法用，你瞧这花。 
老邢: 给你干什么？过去！ 
老邢: （止住小米）给。 
小六: 哎，师父。 
老邢: 师父再给你买一块，比这个还好。师父给你买个花的，更香的，好不好？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？  
吕秀才: 给我给我，不是我的不是我的。  
李大嘴: 红不啦叽的，啥玩意啊这是？  
吕秀才: 给我给我，不是我的。  
白展堂: 来来来来，我看看我看看，这要是你的就麻烦了，这姑娘腰身够细的呀。  
佟掌柜: 去去去，她送你这干啥呀？  
吕秀才: 我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。 
佟掌柜: 哦，这姑娘的性格还挺开朗的嘛。  
白展堂: 挺开朗。  
吕秀才: 郭小姐不会因此有啥意见吧？ 
郭芙蓉: 我能有什么意见，就是觉得有点不卫生。 
吕秀才: 怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。  
郭芙蓉: 哎，小六，小六你来了，来来来，进来坐呀，快进来坐呀。  
小六: 你怎么又来了，我就不坐了，改天再聊。  
郭芙蓉: 等等，（小郭亲小六，众人惊），走吧。 
老邢: 哎，你小子跑什么呀？你脸咋了？咋这么红呀？咋回事儿？谁打的？ 
老邢: 六六六…… 
老邢: 哎，不准跨进来。 
老邢: （看看众人）凭啥我招待呀？ 
老邢: （拉过小米）你能不能换个新鲜点儿的招？ 
老邢: 好好好，放这儿就行。你们忙去吧，我自己来。 
李大嘴: 用不用再给你做俩菜去？ 
老邢: 不用不用，够了够了。 
白展堂: 有啥事儿说话呀。 
老邢: 知道了，我跟你讲啊，我不叫，都不准出来！要不然我不给饭钱。 
老邢: 进去了，赶紧赶紧的。 
老邢: 跟你没关系，赶紧吃完赶紧走！ 
老邢: 我又没别的意思。 
老邢: （拍案）你们还有完没完？ 
老邢: 再来劲把你们全逮起来！（拔刀，小刘欲走） 
老邢: 好好好，二位，坐坐。都自家兄弟，别伤了和气，吃着喝着，喝着吃着，啊。 
老邢: 当然了。（小刘拔出刀）你小心点。 
老邢: 我这是官刀啊，官刀。 
老邢: 我谢谢小刘，我谢谢您全家，我谢谢你祖宗十八代。 
老邢: 我这是造得什么孽呀？ 
吕秀才: 可她从来没亲过我呢！ 
李大嘴: 第一百二十六遍。我今晚不睡了，你接着喊。 
吕秀才: 有那么多么？ 
李大嘴: 我替你数着呢，你喊吧。 
吕秀才: （起身）她为什么要这么对我呀？难道就只是为了气我啊？ 
李大嘴: 废话，您连肚兜都系出来了，人家亲一个能咋的？ 
吕秀才: 可她从来没亲过我呢！ 
李大嘴: 第一百二十七遍。兄弟呀，我看不醒就算了吧。就目前的战况来说，您还输一大截呢！ 
吕秀才: 不行！我是在咽不下这口气。哎大嘴，有比肚兜更狠的么？ 
李大嘴: 那要实在不行的话，你也找一个人亲。 
吕秀才: 我找谁亲去？ 
李大嘴: 她亲燕小六，你就亲……你亲掌柜的。 
吕秀才: 掌柜的？掌柜的，飞碟，那儿呢，那儿呢，（接吻声，挨打声）我还想多活两年呢！ 
李大嘴: 实在不行，我豁出去了，你亲我吧。（秀才看着大嘴）你不是当真吧。你干啥呀？你别过来呀。你在过来我汉人了！ 
吕秀才: 别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。 
李大嘴: 我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。 
吕秀才: 放心吧，最后一次输了我就认，开始。 
李大嘴: 哎，秀才啊，你这脸咋的啦？  
吕秀才: 啊，怎么啦？  
白展堂: 你说怎么了，你找个镜子照照，让谁给啃的。  
佟掌柜: 哎哟，这嘴可够大的喔。  
吕秀才: 呵，跟小郭有一拼。  
佟掌柜: 哎哟，那姑娘的脸盘子可不小吧？  
吕秀才: 脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。  
李大嘴: 那啥，赶紧擦了吧啊。  
吕秀才: 不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。  
郭芙蓉: 太无耻啦！  
吕秀才: 输了，你输啦！  
郭芙蓉: 我输什么啦 ？ 
吕秀才: 别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。  
郭芙蓉: 呵呵，吕先生你还真幽默。  
吕秀才: 演技真不错啊。  
郭芙蓉: 小六，你来啦，你昨天晚上有没有想人家 ？ 
小六: 我我我。  
郭芙蓉: 我们出去再说。 
郭芙蓉: ｈｉ，小米。 
郭芙蓉: 这个手帕哪里来的？燕小六！ 
小六: 这事儿跟我没关系！ 
老邢: 啥事？　 
老邢: 你不是说不告诉别人的么？ 
郭芙蓉: 姓邢的，你可是个捕头啊，你怎么能干出这种事情啊？ 
老邢: （坐）纸是包不住火的。我怎么就不能干了？我一没偷二没抢，为了生存，我加入丐帮。咋了？怎么了？ 
佟掌柜: 你加入丐帮了？ 
白展堂: 那把邢捕头撤了，捕头谁来当？ 
小六: 暂时由我接任捕头一职。 
小六: 同喜同喜。这回终于能娶媳妇了。 
白展堂: 嗯？ 
小六: 我娘说了，等我当上捕头，给我物色一个。 
白展堂: 还物色啥呀？现成的就有。（指小郭）　 
郭芙蓉: 去死！小六，不要搭理他们，走，我们出去。 
小六: 干嘛干嘛。  
郭芙蓉: 出去放风筝。  
吕秀才: 走吧，大嘴，回屋去。  
李大嘴: 哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。  
吕秀才: 她怎么赢了，你说了算啊 ？ 
李大嘴: 行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我……  
郭芙蓉: 啧啧啧，吕先生，他说的是真的吗？  
吕秀才: 他，他，他今天晚上别想睡觉。 
郭芙蓉: 哈哈哈哈，耶，哈哈哈，我一个人赢了你们两个，哈哈哈。 
佟掌柜: 耶，恭喜恭喜，以后我们也不用再跟你们俩受罪了。  
郭芙蓉: 不用了，我宣布，本次战役圆满结束，耶，嘿，（大嘴出）哈哈哈。  
小六: 咱们走吧。  
郭芙蓉: 走哪儿啊？  
小六: 放风筝啊？  
郭芙蓉: 放什么风筝，自己放去吧，好好玩啊，哈哈哈哈。 
小六: 她？ 
佟掌柜: 她对你已经没有什么兴趣了，燕捕头，来，坐坐。以后同福客栈呀就靠你多照应了。 
小六: 好说好说。 
佟掌柜: 你喜欢什么样的姑娘我帮你物色一个。 
小六: 真的？ 
佟掌柜: 先说一下你的生辰八字。 
佟掌柜: 烦死了，烦死了，还不回来。早知道就不应该准他的假了。 
郭芙蓉: 老白不是说好明天就回嘛？这才一下午，就想成这个样子。 
佟掌柜: 谁想他了？你不要胡说。 
郭芙蓉: 好好好，我想，我想还不行吗？我跟他一会儿不见就茶饭不思。（秀才出）彻夜难眠。今天晚上我就准备一百八十条毛巾。  
佟掌柜: 要毛巾干啥？  
佟掌柜: 啥嘛？  
郭芙蓉: 忘词了，我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你…… 
吕秀才: 我也愿意。  
郭芙蓉: 说什么呐？  
吕秀才: 芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。  
郭芙蓉: 你听到什么了你？  
吕秀才: 我愿意为你…… 
郭芙蓉: 打住，我说的这个你，可不是你哟。  
吕秀才: 别逗了你。  
佟掌柜: 确实不是你，我以人格保证 。 
吕秀才: 哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？  
郭芙蓉: 吕先生也不错嘛，虽然调后慢了一点儿，但驾不住人家情深意重啊，钻进去就不肯出来了。  
吕秀才: 郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。  
郭芙蓉: 哟，这话我怎么有点儿听不明白，啊，刚才是哪位仁兄在这儿深情告白，我也愿意，不是在你面前的本姑娘我吧，还他也愿意，没见过那么自做多情的。  
佟掌柜: 行了行了，小郭你就少说两句吧，这里没有你事了，你回屋去啊 。 
郭芙蓉: 千万要记得准备毛巾呐，芙妹，没有你在我有多难熬，没有你在我有多难熬。  
吕秀才: 我我我我跟你拼了，郭芙蓉… 
郭芙蓉: 想偷袭？ 
吕秀才: 疼疼疼。 
佟掌柜: 小郭，松手。 
小六: （京剧）住手！ 
佟掌柜: 小六？ 
小六: （拌超人）嘚嘞噔噔噔嘚楞咚 ，借光，咚嘚愣咚咚咚… 
李大嘴: 咋的了？干啥呢？ 
小六: 别碰我！本镇第三十八任淄衣捕头燕小六在此，谁敢造次，谁敢造次……只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，我总能面对，这就是我一个捕头（耸肩）的心声。 
佟掌柜: 这不是你，是你师父。 
小六: 你嘛意思？ 
郭芙蓉: 有杀气。 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和我外甥女。 
吕秀才: 小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。 
小六: 那为嘛？当捕头不就为了说官话？ 
佟掌柜: 当捕头就是为了说官话？ 
小六: 否则还为了嘛？你看，我跟着我师父，去的地方一样，见的人一样，连办的事都一样，差的就是这说官话。 
李大嘴: 问题是，这些话你师父说了没问题，你说……（小六拔刀）就更没问题了。 
小六: 这还差不多。来呀，看茶！ 
佟掌柜: 看茶，看茶。（众人出，掌柜的坐）小六儿，上任之前，你师父啥都没有跟你说过吧？ 
小六: 没有，这两天他光哭来着，都好几天没理我了。 
佟掌柜: 这就难怪了，你看是这，当捕头呢有几点需要你特别注意的地方，（小六拔刀）这是干啥吗？ 
小六: 你当过捕头吗？ 
佟掌柜: 没有呀？咋了？ 
小六: 那你为嘛教我当捕头？ 
佟掌柜: 这个孩子呀！ 
小六: （拔刀）我不是孩子！ 
佟掌柜: 那个镜子照一照，看这个脸都拧成啥样子了？（小六拿刀敲桌子）哎呀，我的水曲柳老榆木桌面啊！ 
小六: 到底嘛桌面？ 
佟掌柜: 你管？我愿意说啥就说啥。 
小六: 行了，佟掌柜，你的好意小六心领了，怎么当好捕头，我自己回去琢磨去。用不着别人教。 
佟掌柜: 好好好，你就慢慢琢磨吧。回头要是吃了亏，可不要说我没有提醒过你！ 
小六: 当捕头有那么麻烦嘛？我师父都能当好，我为嘛不行？ 
郭芙蓉: 说得好，本姑娘就喜欢你这份志气。换个人呐，这辈子都没戏。 
小六: 秀才怎么的了？ 
郭芙蓉: 自卑呗。年纪比你大，成就比你小；前途比你差，赚钱比你少，这种人啊，活着还有什么意思啊？  
小六: 你也别这么说，我也是一不留神呢，就站在我师父肩膀头上。  
郭芙蓉: 哎哟，您太谦虚了，就您这胸襟，这气概，这肚量，你才是真正的男人。不，男人中的男人。 
李大嘴: 坚持到底就是胜利，哎呀妈呀，你咬我干啥啊？  
吕秀才: 她咋不去死呐，啊？  
李大嘴: 她要死了，你不得心疼死啊？ 
郭芙蓉: 如果全世界只剩下一个男人，我衷心希望那个人是你 。 
吕秀才: 大嘴，你杀了我吧，你杀了我。（给大嘴递刀）砍，往这砍。  
李大嘴: 我杀了你，谁借我钱花呀，留得青山在，不怕没柴烧，你先坐坐。  
吕秀才: 现在有柴也没法烧了，我打也打不过她，骂也骂不过她，连气人都不是她的对手。 
郭芙蓉: 方便的话，我能看看你那健硕的胸肌吗 ？ 
吕秀才: 我一头撞死在这灶台上算了。  
李大嘴: 别别别，要死回你屋死去啊。  
吕秀才: 为啥啊？  
李大嘴: 你死我厨房里，以后我咋作饭呐，回屋去啊，我有招跟你说啊。  
吕秀才: 你有啥招啊？  
李大嘴: 我是谁呀，我是李家沟第九代单传里李大嘴李秀莲是也。  
吕秀才: 我还是吕家第十八代单传吕轻侯是也呢！  
李大嘴: 对啊，那不就更得惜命了么，走走走，回屋去，有哥在没问题，包我身上了。 
郭芙蓉: 哇塞，好漂亮的肤色啊，竟然是传说中的古铜色唉。 
吕秀才: 小六耍赖，那是橄榄油。 
郭芙蓉: 如果有这个荣幸，能允许我摸一下你那性感而结实的脚后跟吗？ 
小六: 你跟谁说话呢？ 
郭芙蓉: 跟你呀。 
小六: 跟跟跟谁？ 
郭芙蓉: 怎么了？ 
小六: 你可知道，咱屋就咱俩人。 
郭芙蓉: 知道啊，怎么了？ 
小六: 算了吧，我回去自己琢磨去吧。 
郭芙蓉: 琢磨什么呀？ 
小六: 怎么当好一个捕头呀？ 
郭芙蓉: 这还不容易。我问你，好捕头靠的是什么？威严呐，没有威严你管谁去，你管人家听吗？  
小六: 对对对，你说得没错，接着说。  
郭芙蓉: 怎么样，才算是有威严呢。不苟言笑啊，大哥。  
小六: 那我这样行吗？  
郭芙蓉: 差远了，你看看你这肉，这腮帮子往下一耷拉，什么呀这是？  
小六: 那我怎么办，现在减肥也来不及呀？  
郭芙蓉: 谁让你减肥了，我是说你得咬牙，懂吗？  
小六: 这样行吗？  
郭芙蓉: 要狠狠地咬，大胆地咬，最好把这个腮帮子鼓出来，还有这个太阳穴的筋要爆出来，漂亮，瞧瞧人家这个领悟力。  
小六: 哎呀，行了行了，除了咬牙还有嘛？  
郭芙蓉: 基本上差不多了吧，另外你还得注意眼神儿。  
小六: 眼神 ？ 
郭芙蓉: 杀气你懂吗，笨死了，看我的。（拧眉毛）嘿！！！杀气！！  
小六: 你要干嘛？  
郭芙蓉: 这就叫杀气。  
小六: 这就叫杀气 ？ 
郭芙蓉: 行，差不多行了，呵呵，回去练吧啊，明天一早我检查。去吧去吧。 
小六: 回去练。请好啊。 
郭芙蓉: 讨厌了啦，谁允许你亲人家的，MuMua~哎呀，讨厌你还亲，MuaMuaMu~干什么，mumumumumu..mu（小六进） 啊。  
小六: 你干嘛呐？ 
郭芙蓉: 呃，嘴唇有点干，你有事么？ 
小六: 你叫我这事儿，可不许跟别人说。否则的话我就（拔刀） 
郭芙蓉: 放心吧，都是自己人。只要你能当个好捕头，比什么都强。 
小六: 这还差不多，我走了阿。 
郭芙蓉: 去吧。 
郭芙蓉: 看看看，看什么看？ 
吕秀才: 你没看我你怎么知道我看你了？（小郭转身坐下）哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一遍，你没看我你怎么知道我看你了？ 
郭芙蓉: 想看就看呗。反正你以后也看不着了。 
吕秀才: 真么意思呀？ 
郭芙蓉: 回头等我嫁了人，你要再这么看我，休怪我夫君对你不客气！ 
小六: 谁是你夫君呢？是咱镇上的吗？我怎么没见过？ 
郭芙蓉: 你练得怎么样了？ 
小六: （拧脸）怎么样，这眼神，这牙。 
郭芙蓉: 不错不错，继续练啊。 
小六: 不练了，昨天晚上练了一宿。我今天过来试试。 
小六: 一个了啊好好数着。  
小六: 两个，三个。  
吕秀才: 哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？  
小六: 你再说一遍。  
吕秀才: 这还让不让人做生意啦，怎么样？（与小六对眼）  
小六: 这好象不太管用啊。  
郭芙蓉: 怎么不管用啊，我来。（与秀才对眼） 
小六: 你也不行啊，你。 
郭芙蓉: 什么不行，再来。 
吕秀才: 行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们吓玩。 
小六: 这不是玩，再教我。 
吕秀才: 教你啥呀？ 
郭芙蓉: 用你管？走。（小郭拉小六，欲走） 
吕秀才: 哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。 
郭芙蓉: 你会背呀？那你背一个来听听？ 
小六: 背一个听听！ 
吕秀才: 背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者 
小六: 行了行了，秀才。你脑子怎么长得？太好使了！ 
郭芙蓉: 哎哟，死读书谁不会呀？ 
小六: 你背一个试试！ 
郭芙蓉: 燕小六，你什么意思？ 
小六: 这儿没你的事儿了，该干嘛干嘛去！ 
郭芙蓉: 你给我再说一遍！ 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！ 
小六: 秀才，能不能教我也背背？ 
吕秀才: 你自己不会背啊？ 
小六: 我不太认识字。有时候遇见事儿吧，我想查大明律，都不知道从哪儿下手。 
吕秀才: 让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。 
小六: 你说，你说。（秀才嘟囔着嘴）你说的嘛？ 
吕秀才: 以后不许再搭理她。 
小六: 谁呀？（秀才指小郭）小郭呀？ 
吕秀才: 不行就算了，无所谓的。 
小六: 行行行，这有嘛不行的？哎，小郭，以后不许跟我说话啊。 
郭芙蓉: 你说什么？ 
小六: 这是最后一次，以后再敢跟我有半句废话，休怪我翻脸！ 
吕秀才: 他真的会翻脸的。 
郭芙蓉: 吕秀才，干得漂亮啊。  
吕秀才: 承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。  
郭芙蓉: 你怎么不说多了点儿内脏呢？ 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！ 
郭芙蓉: 砍砍砍，砍死我算了！ 
小六: 砍不砍？ 
吕秀才: 万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。 
小六: 闹市……  
吕秀才: 聚众。  
小六: 闹市聚众……闹市聚众。  
吕秀才: 手来。  
小六: 凡于闹市手来……刚才不打过了吗？  
吕秀才: 今天晚上你别吃晚饭了啊。  
小六: 那为嘛？  
吕秀才: 你昨天吃过了。  
小六: 昨天吃过了今天就不吃 ？ 
吕秀才: 啊，我刚打过你，现在就不能打你啦，（秀才起身）哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？  
小六: 威严。  
吕秀才: 错，是知识，没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？ 
小六: 你说得挺有道理的，接着说，接着说。  
吕秀才: 哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，从小被打的呀。  
小六: 那不对呀，我妈从小也打我，我为嘛脑子不好使呢？ 
吕秀才: 她一般打你哪儿啊？  
小六: 打我后脑勺，有时候用棍子抡，有时候拿板砖拍，狠极了。  
吕秀才: 唉……我知道你为啥脑子不好使了，手来 。 
小六: 还打啊，我这手还得拿刀呐。  
吕秀才: 少废话，手来，摆好了。  
小六: 别打了，手疼啊。 
李大嘴: 干啥呢？这是。 
小六: 没你事儿，没你事儿，出去出去。 
李大嘴: 这是我屋，我凭啥出去？ 
小六: 你出不出去？ 
李大嘴: 我不出去。 
小六: （欲拔刀）我数到三。 
李大嘴: 一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！ 
小六: 我就不信了我！（放刀）看来我真不是当捕头的料。这书没背下来，瞪眼也没学会，连最拿手的拔刀，都吓不住别人。 
李大嘴: 年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？  
小六: 知识。  
李大嘴: 错。  
小六: 瞪眼？ 
李大嘴: 错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？ 
吕秀才: 这点我不同意啊 。 
李大嘴: 我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？  
吕秀才: 那啥，我帐还没算完，慢聊啊。 
李大嘴: 六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的，也不完全一样，但是有很多共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了 ，咋吃都好吃，你听明白了没有？  
小六: 不明白。  
李大嘴: 盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上眼，你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？  
小六: 你说得有点意思，你接着说，接着说。  
李大嘴: 还接着说啥，你直接练呐。  
小六: 你看我行吗？  
李大嘴: 咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，三天以后，看情况。  
小六: 滚一边去！  
李大嘴: 你啥意思？  
小六: 是这意思吗？  
李大嘴: 啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。  
小六: 嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你，就得那么练。 
李大嘴: 别别别（出） 
小六: 客官，慢吃慢用啊。大家伙吃好喝好啊。国泰民安。 哎哟，这不是六大掌柜吗？嘛风把您给吹来了？来来来，我扶您进去。（刘掌柜被吓走）哎哎哎，恕不远送。慢走。 
郭芙蓉: 哎，好。 
小六: （自己嘀咕）我跟小郭的关系算好的算差的？ 
郭芙蓉: 看看看，看什么看？ 
小六: 算差的。哎呀，这不是郭姑娘嘛，郭姑娘你好。 
郭芙蓉: 对不起，我不能跟你说话。 
小六: 那是为嘛呢？ 
郭芙蓉: 你自己亲口说的呀。我要敢跟你说半句话，您立马就要跟我翻脸呐。 
小六: 这话我收回，这话我收回。从今往后，咱们俩就跟亲兄妹一样，你的事儿那就是我的事儿，我的事儿……那还是我的事儿。 
郭芙蓉: 你，什么意思？ 
小六: 没别的意思。要不你坐那歇会儿，你喝口水。把这水给我，我给你倒。（抢水碗）我给你倒，你松手！（拔刀）你到底松不松手？ 
郭芙蓉: 燕小六，我警告你，你不要欺人太甚！ 
吕秀才: 哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？ 
小六: 滚一边去！ 
郭芙蓉: 哈哈哈哈，他是热Face贴上了冷臀部，活了大该呀。 
吕秀才: 我我，我跟你拼了！ 
白展堂: 我回来了。哎呀，我的肚肚…… 
郭芙蓉: 老白。 
吕秀才: 没事吧。 
佟掌柜: 展堂！展堂。这这是咋啦？ 
白展堂: 没事。秀才，我招你惹你了我？ 
佟掌柜: 对啊，他招你惹你了？ 
吕秀才: 他跟我没关系。都是她（指小郭）。 
佟掌柜: （对小郭）他招你惹你了？ 
郭芙蓉: 跟我也没关系，都是他（指小六）。 
佟掌柜: （对小六）他招你惹你了？ 
小六: 跟我也没关系。虽然有这么一点儿关系，都是因为他（指大嘴）。 
白展堂: 李大嘴！ 
李大嘴: 那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。 
白展堂: 那你也不能瞎教人家呀！ 
李大嘴: 也不止我一个人教，他们都教了！ 
郭芙蓉: 哎，我叫得没错呀。一个捕头，他不得有点儿威严吗？ 
吕秀才: 我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？ 
李大嘴: 那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？ 
小六: 那我那我到底听谁的？ 
佟掌柜: 够了够了够了，听我的。小六啊，相当一个好捕头，威严，知识，人缘，都需要，但是最需要的还是自信，有了自信，不管你怎么说话，怎么办事，都像一个捕头， 
白展堂: 关键，你有这个自信吗？ 
小六: 我，我有吗？（拔刀）到底有没有？ 
佟掌柜: 等你以后不再动不动拔刀吓唬别人的时候，就算你有了。 
小六: 我明白了。诸位放心，小六以后决不会再这样了。 
白展堂: 你再这样怎么办？ 
小六: 你可以罚钱啊。每回50文，怎么样？ 
郭芙蓉: 瞧瞧人家这觉悟，这气概，这才是真正的男人，男人中的男人。哎呀，我能亲手摸一下您那健硕的胸肌吗？ 
吕秀才: 你要不摸，出门就被狗咬死。 
郭芙蓉: 好啊，你等着。 
小六: （拔刀）你要干吗？ 
小六: 我这可属于，属于防身！ 
白展堂: 那可不管，说好的五十文，拿来！ 
佟掌柜: 哎呀，折腾得啥时候是个头呀？ 
佟掌柜: 哎，来了。 
郭芙蓉: 哎哟，咋这么滑啊。 
佟掌柜: 踩稳了啊。 
郭芙蓉: 我不踩稳不就掉下去了吗，你一会一定要记得把我拉上来哦。 
佟掌柜: 你放心吧。（拿过镜子照小郭） 
郭芙蓉: 啊啊啊啊！（差点掉下去） 
佟掌柜: 踩稳了，踩稳了…… 
郭芙蓉: 哎……这这这怎么那么瘆的谎啊。 
佟掌柜: 不瘆人，怎么能吓得住她啊？（把小郭头发弄乱） 
郭芙蓉: 那莫小贝要是吓出什么毛病，你可别找我啊。 
佟掌柜: 不找你，该说的话你都记住了吗？ 
郭芙蓉: 你放心吧，保证叫这个小妮子再也不敢晚回家。 
佟掌柜: 我去看看啊。（在门口看了一会）来了来了，全靠你了啊。 
郭芙蓉: 我就要坚持不住了。 
佟掌柜: 坚持就是胜利。（躲进屋里，小贝提着篮子进） 
郭芙蓉: （从井里露出脑袋，声音颤）咿……莫小贝…… 
莫小贝: 啊！鬼呀，鬼呀！（躲到磨盘后边） 
郭芙蓉: 你以后要是再敢晚回家，我就活吃了你…… 
莫小贝: 你……你怎么知道我叫莫小贝？ 
郭芙蓉: 嗯？这你不要管！咿……莫小贝…… 
郭芙蓉: （声音恢复正常）哎哎哎，好汉饶命！（被小贝把假脸扯掉）哎呀，好痛啊！（朝小贝尴尬地笑笑）哎呀，掌柜的，出来吧。（掌柜从门里出来） 
莫小贝: 好，你们俩合伙传统起来吓唬我是吧？ 
佟掌柜: 你跑哪去了？为什么这么晚才回家？ 
莫小贝: （委屈）我去采蘑菇去了我。 
佟掌柜: 你采蘑菇干啥嘛？ 
莫小贝: 我听大嘴叔说，最近几天菜价贵，而且还不好买，我特地上山去采点蘑菇，好卖钱哪。 
佟掌柜: 真的呀？ 
莫小贝: 就这么一小筐蘑菇，我转了大半个山头，我脚都肿了！（越说越委屈） 
佟掌柜: （不好意思）那你咋不早说嘛。 
莫小贝: 我不早说，我想给你们俩一个惊喜，（哭）没想到你们俩好心当成驴肝肺。（往屋里跑）别拽我！ 
佟掌柜: （追）小贝，不要生气！ 
郭芙蓉: 哎，掌柜的，你不是要把我拉出来吗？哎，我…… 
郭芙蓉: （恐惧的）哎哎哎，救命啊！ 
郭芙蓉: 哎哎哎，说你呢，你不要光擦这些面上的，你看这些边边角角的地方，有灰的你都得擦。 
佟掌柜: 不用了吧？ 
郭芙蓉: 不用也行啊，反正我会恨你一辈子。 
佟掌柜: 喂，我错也认了，地也扫了，桌子也擦了，还嫌不够吗？  
郭芙蓉: 那要不咱俩换换好了，你也到那个破井里头呆一宿啊，不管怎么喊，就是没有人来救你。大半夜的，（可怜）寒风吹着，酷日晒着…… 
佟掌柜: 酷日？ 
郭芙蓉: 你还敢挑我刺啊？ 
佟掌柜: 我擦还不行吗。 
白展堂: （神气）小郭，过来给我捶捶腿。（掌柜的脸呱哒一下就沉下来了） 
郭芙蓉: （挑衅的）好啊，那你要左腿还是右腿啊？ 
白展堂: （得意）你看着办吧。（被掌柜拧着耳朵揪起来）哎呀妈呀！疼！疼啊！疼！ 
佟掌柜: 不要再吃了，去把大门打开。（老白开门，小郭追着老白抢苹果）秀才，大嘴，开门做生意了！ 
白展堂: 哎呀妈呀，这谁呀这是？ 
佟掌柜: 诶哟，老钱？你这是咋了？ 
白展堂: 撞门能撞成这样？满脑袋青？ 
佟掌柜: 老钱，你就说实话吧，这些伤，是不是你娘子打的？ 
白展堂: 你就嘴硬吧，我跟你说，你再扛几年，你就扛成对联了。 
白展堂: 上联是“抵制家庭暴力”，下联是“呼唤社会爱心”，横批是“不要和陌生人说话”，嘿嘿嘿嘿
白展堂: 老钱？ 
佟掌柜: 哭吧，哭吧，哭出来就好了啊。 
佟掌柜: （拍桌子）哎呀，够了！你要再敢哭，就把你送回家。 
佟掌柜: 哎呀，不是不让你哭嘛，你总得把话说清楚嘛，你要不说，我们怎么帮你嘛。 
白展堂: 是啊。 
白展堂: 那你都吃啥苦了？ 
白展堂: 一一得一，一二得二，二二得四…… 
白展堂: 不知道啊…… 
白展堂: 这你也得挨打？ 
白展堂: 知道。 
白展堂: （气）这还让不让人活了这？ 
郭芙蓉: （可怜）那咱俩干的差不多呀。 
郭芙蓉: 那你都有那么大家业了，你还要工钱干吗。 
佟掌柜: 那你到底做啥事情了，她才会这么对你嘛？ 
佟掌柜: （试探的）三十两？（老钱摇头） 
郭芙蓉: （确信的）三百两？（老钱摇头） 
白展堂: （惊讶的）三千两？ 
佟掌柜: 老钱…… 
佟掌柜: 没问题，我这别的没有，吃的管够，你想吃啥？ 
白展堂: 这还没要求呢…… 
佟掌柜: 快，去叫大嘴做点吃的，快点。 
佟掌柜: 放心放心。 
郭芙蓉: （跑出）大嘴！ 
郭芙蓉: 喂！你还吃不吃嘛，你要不吃我就收桌子了。 
郭芙蓉: 不会吧，你吃得下去吗你？ 
郭芙蓉: 撑死你算了。 
佟掌柜: 老钱万一要出事可咋办呀？ 
白展堂: 他？他能出纱事，那么胖。 
佟掌柜: 你没见老钱那一脸青疙瘩？ 
白展堂: 他那也就是跌打损伤，过两天就好了。 
佟掌柜: 不行，我要去看看。 
佟掌柜: 谁不行了？ 
佟掌柜: 谁硬了？ 
佟掌柜: 钱夫人，钱夫人？（老白伸手去试呼吸，被老钱拨开） 
白展堂: 我看还有没有救了。 
佟掌柜: 咋回事嘛？刚才不是还好好的吗？ 
白展堂: 结果就睡死过去了？ 
郭芙蓉: 那，那你也吃了那么多呀！那你怎么没事呢？ 
佟掌柜: 哪个菜呀？ 
白展堂: 不可能！这小鸡是我亲眼看见杀的。 
白展堂: 我不知道啊…… 
佟掌柜: 老钱，老钱！ 
白展堂: 钱掌柜，有话好好说，钱掌柜，干什么呀这是？ 
佟掌柜: 老钱！都是街坊邻居的，有啥话，坐坐坐。 
白展堂: 对，坐那说，坐那说。（硬推着老钱坐下） 
佟掌柜: 倒茶，倒茶。（小郭拿茶杯拎茶壶）老钱，都是街坊邻居的，有啥话咱慢慢商量。 
佟掌柜: （对老白小郭）过来过来……（三个人跑到柜台后边）你们说咋办？ 
郭芙蓉: 赶紧报官？ 
佟掌柜: 报了官，小贝咋办？ 
郭芙蓉: 她又不知道蘑菇有毒。 
白展堂: 这话咱们能信，衙门能信吗？ 
佟掌柜: 那你说咋办嘛？ 
白展堂: 依我看，一不做，二不休。（老白小郭一脸杀气） 
佟掌柜: 胡说，咱又不是黑店。 
白展堂: 我也没说呀杀人哪。 
佟掌柜: 你说咋办嘛？ 
白展堂: 听我仔细跟你说，过来……（仨人挤成一团） 
佟掌柜: 闪开！（到老钱旁边）老钱？（老钱醒，仍然抓着小贝不放）你开个价吧。 
白展堂: 大难临头各自飞。（老钱拍桌子）不是，你只管开，我们绝不还价，啊。 
佟掌柜: 我又不是你，哪来那么多钱嘛。 
佟掌柜: （喜）五十？ 
佟掌柜: 好，行行行。 
郭芙蓉: 这就叫青梅竹马呀？ 
佟掌柜: 钱老板，还是你痛快啊。 
佟掌柜: 你娘子还有啥事啊？ 
佟掌柜: 为啥？ 
佟掌柜: 盘给你？那我们去哪里呀？ 
白展堂: 我们去哪啊？ 
郭芙蓉: 对呀。 
郭芙蓉: 有没有搞错？（把老钱的茶杯抢走）是不是人你呀？ 
白展堂: 什么人哪你呀？（大伙纷纷站起来） 
佟掌柜: 老钱，我平日里敬重你，你可不能趁火打劫啊。 
郭芙蓉: 看你平时挺老实的，你一到关键时刻就一肚子坏水啊？ 
白展堂: 男子汉大丈夫，有所为有所不为，我真没想到你是这种人！ 
白展堂: （一头雾水）谁问起来呀？ 
佟掌柜: 行，就这么定了。明天早上我去钱庄兑了银子就给你。 
佟掌柜: 一共是二百五十两，你仔细数数吧。 
佟掌柜: （拦）这可是你娘子的命啊。 
佟掌柜: 啥人嘛这是，你娘子要是不被毒死，也要活活被他气死。（小郭拎着扫帚进）咋才起床呀，小贝呢？ 
郭芙蓉: 小贝不是上学去了吗？ 
佟掌柜: 胡说，我一大早就在这了。 
郭芙蓉: 哎呀，那她会不会畏罪潜逃了？ 
佟掌柜: （急）你才是畏罪呢！你还愣着干啥，还不赶紧去找！ 
佟掌柜: 回来了？咋了？ 
白展堂: 倒水。 
佟掌柜: 你倒是说话嘛。 
白展堂: 在外头找了一大圈，还是没找着。 
佟掌柜: 那大嘴和秀才呢？ 
白展堂: 还在外边找呢。掌柜的，你先别着急啊。 
佟掌柜: 我能不急吗？这个孩子呀，你说她能跑到啥地方去嘛。 
郭芙蓉: 哎，她会不会畏罪潜逃了？ 
佟掌柜: 你才畏罪！你也是的，啥时候不能睡，偏偏晚上睡。 
郭芙蓉: 啊？那我要是白天睡，不就成猫头鹰了吗？ 
白展堂: （拍桌子）都什么时候了，你看把掌柜给急的，你怎么还开玩笑呢？ 
郭芙蓉: （挑衅的）咿哟喂，哪像白大爷那么正气凛然，不苟言笑啊？ 
白展堂: 呀？你现在还敢抬杠了你啊？ 
郭芙蓉: 这么着啦？（两人站起） 
白展堂: 葵花点穴手！ 
郭芙蓉: （同时）排山倒海！ 
佟掌柜: 不要闹了！ 
佟掌柜: 快去帮忙，快去帮忙。 
白展堂: 来了。（老白和小郭上去一边一个） 
佟掌柜: （在门口看了一会，急忙又跑回来）快快快…… 
白展堂: 怎么了，怎么了？ 
佟掌柜: 邢捕头和燕小六朝这边来了。 
佟掌柜: 衙门来人，老钱慌个啥嘛？（楼上一阵巨响）轻着点！你们就不怕别人听见？ 
老邢: 佟掌柜。 
佟掌柜: 嗯……邢捕头，嘿嘿，是啥风把您给吹来的？（小六咳嗽）咋了，邢捕头？ 
老邢: 你以后叫我老邢吧。 
佟掌柜: 为啥呀？（看了看俩人的衣服）哦，我忘了，你已经被撤职了。 
小六: 撤了又怎么样？在我心里，他永远是我最亲最爱的好师父。 
佟掌柜: 也是我最亲最爱的好捕头。 
老邢: 谢谢…… 
小六: 捕头就算了，从今往后，本镇的捕头只有一个，（把老邢揪到旁边）那就是我。 
佟掌柜: 恭喜你呀，燕捕头。（小六把茶杯里的水倒进碗里，老邢拿碗喝） 
小六: 恭喜嘛呀，何喜之有啊，官升得越高，压力它就越大，像我们这种当差的，风里来，雨里去，图个嘛？不就图个百姓安居，苍生乐业嘛，啊？（老邢极为失落） 
老邢: 小六子，你也学会打官腔了啊？（小六咳嗽）咋的，你嗯啥呀？我就说不得你了是不是？ 
小六: （小声）说得，说得。 
老邢: （忿忿的）没规没矩的东西！ 
小六: 我再没规矩，也不可能一边吃着官粮一边要饭。 
老邢: 我不要饭能行吗，你是不知道，一到关东，到处是闹饥荒的，那一眼看过去，满地都是……亲娘嘞……（痛苦） 
佟掌柜: 满地都是亲娘？ 
老邢: 尸体！ 
李大嘴: 哎呀妈呀！你们都知道了？（掌柜的惊慌失措） 
老邢: 知道啥了？ 
李大嘴: 尸体呀……（老邢和小六对视片刻，一起看大嘴） 
老邢: 尸体在哪啊？ 
李大嘴: 上面客房里呢…… 
佟掌柜: 这件事情吧，我早就想跟你们说。（老邢和小六步步进逼）可就是我太忙了，忙得很…… 
老邢: 那你继续“可忙”吧，我们Come on，come on！（推开掌柜的上楼） 
佟掌柜: 哎呀，燕捕头，你就不要思考了，你就发个话吧。 
小六: 别着急，这件事……先把遗体抬下来再说。 
白展堂: 你早说呀，刚把人抬上去。（小六瞪眼）这就去，这就去。 
老邢: （老白刚跑到楼梯半截）慢着，我认为，尸体还是放在屋里好。 
白展堂: 还是老邢知道疼人。（跑回去） 
老邢: 这跟疼人没关系，放在屋里，包保留犯罪现场。 
小六: 犯罪现场早就被破坏了，还保留它干嘛，抬去。（老白又上楼） 
老邢: 回来。 
小六: 抬去！ 
老邢: 回来！ 
小六: 抬去！ 
老邢: 回来！（老白卡在楼梯中间转圈） 
郭芙蓉: 呀，好了！（老白累倒）你们两位商量好了再说行不行嘛？ 
小六: 不行！ 
佟掌柜: 哎呀，这件事情还是让老钱决定吧。 
小六: （烦）不要哭了！ 
小六: 我问你，你娘怎么死的？ 
老邢: 他娘子。 
小六: 他娘子怎么死的？ 
小六: （急赤白脸）你娘子怎么死的？ 
老邢: 谁炖的鸡？ 
小六: 谁炖的鸡？ 
李大嘴: 不不，不关我事，我就是煮水下锅的，（指小郭）鸡是她抓的。 
郭芙蓉: （指老白）毛是他拔的。 
白展堂: （指大嘴）盐是他放的，盐。 
李大嘴: （指掌柜）盘子是她端的。 
佟掌柜: 菜是……她娘子吃的。 
老邢: 你们都有犯罪嫌疑！ 
小六: 你们都有犯罪嫌疑！ 
老邢: 好了！ 
小六: 好了！ 
老邢: 事情到这一步。 
小六: 事情到这一步。 
老邢: 已经由不得你们了。 
小六: 已经由不得你们了。 
老邢: 带走！ 
小六: 带走！ 
白展堂: 带谁走啊？（小六看老邢） 
老邢: 都带走！ 
小六: 都带走！ 
小六: 莫小贝？ 
老邢: 她人呢？ 
郭芙蓉: 畏罪潜逃了。（被掌柜的拧了一把）不是畏罪，光是潜逃。 
小六: （得意）哈哈哈哈哈哈……逃得好，逃得好！我终于可以签发第一张通缉令啦！闪开！（出门） 
佟掌柜: 展堂…… 
白展堂: 掌柜的，你别着急啊，通缉啊，也未必是件坏事。 
佟掌柜: 为啥呀？ 
白展堂: 把她逮回来，总比现在活不见人，死不见尸强吧。再说了，她还是个孩子，上了公堂啊，也未必能定罪。 
佟掌柜: 那倒也是啊，那赶紧把她通缉了吧。我就是害怕她吃不了那个苦。 
白展堂: 该吃苦也得吃啊，不吃苦怎么能长大呢。 
小六: （拿着画像进）怎么样，怎么样？ 
白展堂: 小六行啊，这家伙，画的挺像啊。 
老邢: 有工夫你也练练字，你看你这个签名，写的像苍蝇。 
小六: 拿出去赶紧贴了去。 
老邢: 贴了没用。 
小六: 为嘛？ 
老邢: 没写赏额。 
佟掌柜: 老邢，赏银不是衙门出的吗？ 
老邢: 那得上面特批，要么民间赞助。 
白展堂: 老钱！（众人把老钱围在当中，连拉带抢）老钱，她可是你私人的娘子啊。两小无猜…… 
佟掌柜: 比翼双飞。 
佟掌柜: 燕捕头啊，你要是真的把她抓住了，准备怎么处理嘛？ 
小六: 暂时还没想好，不过这件事如果真是她做的话，那就斩立决吧。（出门） 
佟掌柜: （哭）小贝呀！ 
白展堂: 掌柜的？ 
佟掌柜: 嫂子可咋活呀！ 
白展堂: 别着急啊…… 
佟掌柜: 我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来的话，我的夫君也不会死，（小郭端着茶走了一圈，没人喝，干脆自己喝了）我的夫君要是不死，我也不会沦落到这么一个伤心的地方…… 
郭芙蓉: 哎呀行了，你就别嚎了，莫小贝能有今天，还不都是你惯的……（发觉大家都在瞪她）瞪我干嘛呀，怎么说也害了条人命嘛。 
佟掌柜: 小贝没有杀人，她没有杀人！ 
李大嘴: 那，她要是真没杀人，那干啥逃啊？ 
郭芙蓉: 就是嘛。 
佟掌柜: 你说她为啥这么糊涂嘛，不行，我要去救她。（开门要走） 
郭芙蓉: 哎…… 
李大嘴: 老板娘，老板娘！（俩人把掌柜的拉回来） 
郭芙蓉: 你怎么救啊，大姐。 
佟掌柜: 我就说是我干的。 
白展堂: 那你杀人动机是什么？ 
佟掌柜: 我看上钱掌柜了，所以要杀死他娘子，然后把他据为己有。 
白展堂: 好一个女版西门庆。 
李大嘴: 对，你还真的去认罪去呀？ 
佟掌柜: 不认罪咋办嘛？她毕竟是个娃嘛。 
白展堂: 都听我的，如果实在不行啊，就再找老钱商量商量。 
白展堂: 老钱老钱，不就是钱吗。 
佟掌柜: （在屋外）钱掌柜！ 
佟掌柜: （进门）我跟你商量点事情。 
佟掌柜: 你坐这嘛。老钱，你能不能跟衙门商量商量，放小贝一条生路。 
佟掌柜: 你就行行好，看在咱俩旧日的情份上…… 
佟掌柜: 我说的是交情的情又不是别的什么情，你还怕谁听见嘛？ 
白展堂: （推门）掌柜的，小贝回来了。 
小六: 哎哟！师父，她咬我！ 
老邢: 和她嫂子一样，属狗的，（小贝又咬老邢）啊——！（掌柜和老白下楼） 
佟掌柜: 不要动我的娃！小贝！ 
莫小贝: （钻到掌柜怀里）嫂子！ 
老邢: （对小贝招手）你过来，过来！要不然我不客气啦！ 
莫小贝: （朝门外）进来吧！ 
小六: 还带了同伙！ 
老邢: 来者何人？ 
小六: 甭跟他废话，先拿下再说。 
莫小贝: 这位焦大爷，是我专门请来的办案高人。 
老邢: （施礼）可是焦桐卫，焦大爷？ 
老邢: 嘿嘿嘿，要连您都不认识，还咋在这圈里混呀。（对大伙）这位老焦，是十八里铺最有名的验尸官。 
老邢: 我现在带你去。年轻人不懂事，你别往心里去呀，你大老远赶来是给足我们面子啦。（小六不服） 
小六: 等等，此人死在七侠镇，和十八里铺没关系。 
莫小贝: 人家来都来了，总得看一眼再走吧。 
小六: 看一眼？看一眼先过我这关再说！（堵住楼梯，拔刀） 
佟掌柜: 你这是干啥嘛，人家是来帮忙的，又不会害你们。 
小六: 少废话，官差办案，闲杂人等，都给我闪开！ 
老邢: 你给我闪开！（小六把刀朝老邢比划）反了教了你还？（小六又把刀比划比划）咋的，想跟师父叫板是吧？ 
小六: （急）今天这板，我还就叫了！官差办案期间，没有师徒，只有官兵！ 
老邢: （急）好，算你小子有种，跟我出去单挑！（拽着小六下楼） 
小六: 你别拽我，我还得办案呢！ 
白展堂: 我告诉你啊，甭管是师徒还是官兵，有胆的就出去单练去，大嘴，走！ 
白展堂: 您楼上请。（众人要跟着上楼，被老白阻止） 
白展堂: 钱掌柜？（回头对老焦）您忙您的啊，我在外头守着，有啥事叫我。 
白展堂: 给你娘子验尸的。 
白展堂: （进）咋的啦？ 
白展堂: 不好了，掌柜的，不好了！（老邢和小六拔刀蹿进来）钱夫人诈尸了！ 
小六: 师父，你先走，帮我照顾好我娘和我七舅老爷！ 
老邢: 我没那闲工夫，你先走！ 
小六: 师父，你先走，我以捕头的身份命令你。 
老邢: 命令无效，危急关头，只有师徒，没有官兵！ 
小六: 好，既然这样，咱们俩都留下，只要敢冒头，咱俩就砍他个稀巴烂！ 
老邢: 好，上！ 
老邢: 你你……你是人是鬼啊？ 
佟掌柜: 钱夫人？ 
李大嘴: 钱夫人？ 
佟掌柜: 钱夫人呀！你没有事啊，吓死我们了！（众人说什么的都有，乱糟糟的） 
小六: 行了，既然大家伙都没事，本捕头宣布，结案了。（俩官差出门） 
佟掌柜: 那是，那是，让你吃了这么多的苦，我们也怪不好意思的。 
白展堂: 是是是，不好意思啊。 
佟掌柜: 这样吧，今天晚上的酒席我来请，准备准备吧。 
佟掌柜: 那你还想要啥嘛？ 
莫小贝: 你做梦去吧你！ 
佟掌柜: 钱夫人，咱们都是…… 
莫小贝: 姓钱的！我跟你没完，我跟你没完！（众人拦着，掌柜的一言不发） 
白展堂: 掌柜的，你真的决定了？ 
佟掌柜: 嗯。这个店，就归她了。只要小贝能平平安安，比啥都强。（钱夫人推着小贝进，小贝的打扮跟小郭开头那样子差不多） 
李大嘴: 你干啥呀？ 
莫小贝: 大嘴叔…… 
李大嘴: 你跟个孩子你得瑟个啥你？ 
莫小贝: 这是我的主意，跟我嫂子没关系。 
佟掌柜: 你闭嘴。（对钱夫人）你少废话，这个店归你了。 
佟掌柜: 你们先回去睡吧，我想跟小贝单独聊聊。（老白叹气，小郭拍了拍小贝，三个伙计散去） 
莫小贝: 嫂子，我错了，我不应该去采那筐毒蘑菇。 
佟掌柜: 你没有错，嫂子知道，你采蘑菇也是为了帮家里的忙。但是你不应该装神弄鬼的吓唬人，把嘴角的西红柿擦了。所到底，这件事情也是嫂子不对，没有给你做个好榜样。 
莫小贝: 不是的…… 
佟掌柜: 小贝呀，你记住啊，不管以后碰到什么困难，你都要做一个心地善良，诚实有礼的好孩子。 
莫小贝: （哭）嫂子，嫂子…… 
佟掌柜: 秀才呢？ 
白展堂: 秀才雇马车去了。 
佟掌柜: 老钱，以后这个店呀，就拜托你了啊。（老钱不知说什么好，干嘎巴嘴） 
佟掌柜: 你还是对他好点吧。 
佟掌柜: 不管咋说，他也是你的夫君嘛。 
佟掌柜: 乘法口诀背不出就是一巴掌？ 
佟掌柜: 还有那个行酒令？ 
佟掌柜: 还有你家的粗活累活？ 
佟掌柜: （笑）我只知道，既然决定了要一生一世在一起，最起码的尊重还是要有的吧？ 
白展堂: （唐山腔，挑衅的）钱夫人哪，这些被褥是我们自个的，带走成不？ 
白展堂: 咿——哈哈哈！（小贝乐得直跳） 
李大嘴: （背着箱子进）掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？ 
佟掌柜: 有，把这些东西再搬回去吧。 
李大嘴: 行，包我身上了……啥玩意？ 
白展堂: （起身对秀才）王沪生谁呀 ？ 
吕秀才: （低声）答案不够，现凑的，请选择。（老白回）  
莫小贝: 我想向场外求助。  
吕秀才: 好的，向谁呢？  
莫小贝: 恩，我的亲友团。  
莫小贝: 就你好了。（指老白）  
吕秀才: 好的，时间30秒，从现在开始。  
白展堂: 关于这个格物致知啊，我建议你先买一样东西，然后你仔细的观察，在观察的同时……  
吕秀才: 时间到！  
莫小贝: 啊，我选四，王沪生。  
吕秀才: 确定吗？  
郭芙蓉: （突然站起）确定一定以及肯定。  
吕秀才: 没你的事儿，一边去，不改了吗？  
莫小贝: （犹豫许久）不改了 。 
吕秀才: 唉，传奇录你们看过没有？ 
吕秀才: 象山全集呢？  
吕秀才: 都没看过啊，嘿嘿嘿（冷笑）太可悲了，一群白痴。  
郭芙蓉: 嘿嘿嘿，（冷笑）那是，谁有您博学啊？  
佟掌柜: 嘿嘿嘿，（冷笑）啥书都看过，就是中不了举。  
吕秀才: （满不在乎）我本来就没想中。  
吕秀才: 我读书就是为了获取知识。  
白展堂: 嘿，知道那些乱七八糟的知识有啥用啊？（起身，出，进后院）  
佟掌柜: 哪个子啊？  
吕秀才: 培根子。  
佟掌柜: 哪个朝代的呀？  
吕秀才: Britain。  
佟掌柜: （起身，站到秀才身前）哦，也就是说Britain的培根子说，你是咱们同福客栈里最有力量的人哟？ 
吕秀才: （犹豫）某种意义上，是的。 
郭芙蓉: 啧啧啧，（起身）那就给咱展示一下吧，啊。 
吕秀才: （吓退）展示啥呀？ 
郭芙蓉: 知识的力量呀。（摩拳擦掌，秀才吓跑）来呀来呀，小样的。 
吕秀才: （边躲边说）无知，无知。 
佟掌柜: （拉起小贝）小贝，回屋读书去吧。 
白展堂: 哎，我这出去一会儿，人呢？ 
老邢: （站在门口）我不是人呢？ 
白展堂: 哟，邢捕头，呸，老邢！ 
老邢: （怒）你骂谁呢？ 
白展堂: （辩解）不是不是，你看我这记性啊，老忘了改口。（老邢坐） 
老邢: 那就别改口了，用不了多久，我的官职就回来啦。 
白展堂: （老邢把手中的纸递给老白）是吗？（老邢点头）那可是一个天大的……（老白打开手中的纸——通缉令）噩耗啊。 
老邢: 这咋成噩耗了呢？啊？我升官你不乐意是不是？ 
白展堂: （吓傻）不是不是。姬无命咋逃出来的？ 
老邢: 上个月京城闹地震，刑部大牢给震塌了，逃了很多犯人，其中就有他！ 
白展堂: 那为啥光通缉他呢？ 
老邢: 别人都抓回来了，就他还漂着。（手摸下巴，思考状）我估计呀，这小子奔这儿来了。 
白展堂: 这不大可能吧？ 
老邢: 你想啊。（自作多情状）上回是我抓的，他好不容易逃出来，（指着自己）还不得找我报仇啊？嘿嘿，回头我把他一抓，把钱一拿，把官一升，把号一封……（跳起大拇指） 
白展堂: 封号？封啥号？ 
老邢: 关中大侠呀！皇榜上写着呢，抓住他，赏银百两，封号大侠。（突然指着老白）哎，这回你们谁也不准帮忙，不准帮忙！ 
白展堂: （严肃）好好好，你一个人行吗？ 
老邢: （抖手）不行也得行啊。能不能官复原职，全指望他了。 
白展堂: 赶紧走，赶紧走。 
佟掌柜: 去哪儿呀？ 
白展堂: （翻掌柜的柜子）姬无命逃狱了。 
莫小贝: 逃就逃呗。他要敢来，我就再给他一闷棍。 
白展堂: 然后我就给你收尸。他武功深不可测，上次不是因为被我点了穴，你们谁能治得了他？ 
佟掌柜: （焦急）那怎么办呀？ 
白展堂: 赶紧收拾东西，准备跑路。 
佟掌柜: 小贝，不要再写了，去通知一下秀才他们，快点儿，快点儿。 
莫小贝: （欲出）哎，秀才来了，我去通知他们啊。 
吕秀才: 嗯，你们好啊。 
白展堂: （头也不回）你好你好。 
吕秀才: 我这次来啊，主要是想阐述一下，为什么说 只是就是力量。 
佟掌柜: （摔了一下手中的书）你没看见我们正忙着吗！去找小郭阐述去！ 
吕秀才: 那不行，她会攻击我的。 
白展堂: （放下手中东西，指着秀才）你再不走我也攻击你啊。 
吕秀才: （吓退）君子动口不动手啊。 
佟掌柜: 他不动我动。（把秀才向门外推） 
吕秀才: 哎哎哎，你们怎么都这样？（跑进屋来）难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？ 
佟掌柜: （收拾手中的手饰）好好好，你说。你倒是说呀！ 
吕秀才: （放慢语速）那得从人和宇宙的关系开始讲起的。 
白展堂: （依旧不回头，收拾东西）哎呀，太精彩，太震撼，太有说服力了！（对掌柜）哎，枕头带不带啊？  
吕秀才: 那你们前面干嘛还笑话我啊？ 
佟掌柜: 那是因为我无知，我的镜子呢？ 
吕秀才: （傻笑）您还知道自己无知啊。 
白展堂: 不仅无知，而且不以为耻反以为荣。哎，首饰呢？带着呢？ 
吕秀才: （疑惑）你们……？ 
佟掌柜: 我们是禽兽，是败类，（对老白）先凑合一下，快一点儿，路上再收拾吧。 
吕秀才: 你们………… 
白展堂: 我们是罪人，是耻辱，是你的绊脚石，行了吧？哎哎，这个你带着吧。 
吕秀才: （得意）哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。 
吕秀才: 哎哎，我还没说是啥书呢。（秀才跟出） 
郭芙蓉: （无奈）我说什么呀？我只说看你眼熟，又没说真地认识你。 
郭芙蓉: 我，我在梦里见过你，行不行？ 
白展堂: 小姬。 
白展堂: （轻声）不认识。 
白展堂: （假笑）我这人就有这爱好，专爱给人起外号。 
佟掌柜: （颤音）对对对，我们的外号全是他起的。 
白展堂: （分别指掌柜的，小郭，秀才）小鱼，小虾，小耗子。 
佟掌柜: （高声）不可能。 
佟掌柜: （服软，依旧颤音）因为我一直都在这儿啊，我从来都没有见过你。（回头对众人）你们见过他吗？ 
吕秀才: （指着姬无命）他想起来了他！ 
吕秀才: （双手在面前抓）我发财了。 
白展堂: 你上哪儿去？ 
郭芙蓉: （活动着手腕）这人谁呀？ 
白展堂: 姬无命！ 
郭芙蓉: 赶紧报官呐！ 
白展堂: 报什么官呢？就老邢那两下子，来不是送死吗？（激动） 
佟掌柜: 小声点！你说怎么办？ 
白展堂: 看看再说吧。见机行事。 
佟掌柜: （拉过秀才，小郭）抄家伙！ 
白展堂: 还没想起来呢？ 
白展堂: （拉起姬无命）那就别坐这儿了，别想了。 
白展堂: 绝对不说。那你犯的是什么罪呀？ 
白展堂: 为什么呢？  
白展堂: 哎呀，您太谦虚啦。 
白展堂: 哎，没有（拍小姬）我这是夸你呢。我这人一夸人，有时候不走脑子，而且不分场合。 
白展堂: 免贵姓（沉思良久）姓周。 
白展堂: 你要真想起来，说不定你会后悔的…… 
白展堂: （拍拍小姬）假如说，你这不是冤案，而你真的是一个罪无可赦之人，你打算怎么办？ 
白展堂: 我会去自首。 
白展堂: （拉住小姬）没想到你还挺顾家的啊。（把小姬推到一边）来来来，坐这儿啊，（坐到井边，低声）他一坐这儿我就害怕。 
白展堂: 如果你没有家呢？ 
白展堂: 怎么了？ 
白展堂: 咋了？ 
白展堂: 没有啊。 
白展堂: 姓周。 
白展堂: （推小姬坐下）那主要是因为我没皮没脸，自来熟。（拍一下小姬）兄弟，您在这儿慢慢想，我出去转转。（对众人）做饭去，做饭。 
佟掌柜: （拿着酒杯走过来）这是干啥呢？ 
白展堂: 蒙汗药。（众人围过来）先把他撂倒再说。他万一想起来啥，咱就全完了。 
佟掌柜: （疑惑）那你从哪弄来的蒙汗药？ 
白展堂: 三年前剩的。（手指后院）就是他的。 
郭芙蓉: （抱着酒坛子）那要不管用怎么办？ 
白展堂: 不管用就只能豁出去了！（众人楞住，看着老白）让老邢跟他拼命。 
老邢: 跟谁拼命？ 
郭芙蓉: 姬无命。 
老邢: （拔出刀，高声）他出现了？ 
白展堂: 没有，没有。（老邢停手）我们这不等着呢么？等着喝你的升职酒啊。 
老邢: （收起刀，走到餐桌前）就先别急着喝，先弄点吃的。 
老邢: 怎么了？怎么了？ 
白展堂: 这是客人点的。 
老邢: （抢过筷子）你再烧一个嘛。 
郭芙蓉: （拼命和老邢抢筷子）不行，不行。 
老邢: 干嘛？（掌柜的还回筷子）舍命保你们平安，吃点都不行啊？不像话。（说着，便吃起菜来，众人无语）干嘛？ 
佟掌柜: 少吃点。 
老邢: （夹菜）抠门儿。 
佟掌柜: 够了吧。 
老邢: （边吃边说）自从入了丐帮，吃没吃像，不够雅是吧？（端起盘子吃菜） 
老邢: （正开睡眼，看到姬无命）姬无命，你哪里逃？（欲抓姬无命，但是蒙汗药作用，老邢倒地） 
佟掌柜: （与众人从账台走出）累的……休息一会儿就好了。 
白展堂: 好不了，这蒙汗药劲儿大着呢。 
郭芙蓉: 当年你在的时候，确实是个黑店。 
白展堂: （推小郭）你别听她胡说。 
佟掌柜: （推开老邢）大哥，你比我们早几年出生，我们怎么能杀你嘛。 
郭芙蓉: （笑）你还真敢猜。 
白展堂: 住手。事到如今，我只能跟你实话实说了，（低下头）大佬！ 
白展堂: （拉住小姬）你叫姬无命，是我们的掌柜兼龙头大哥。  
白展堂: 是啊！（对众人作手势）  
白展堂: 娘子？她（拉过掌柜），她就是你的娘子。  
白展堂: 有有有，后院有个丫头片子，那是你闺女。  
佟掌柜: （拉住姬无命）不行，孩子小怕生。  
白展堂: 那，你想好跟她说什么了吗？  
郭芙蓉: 这，说明你太激动，不适合见你女儿啊。 
白展堂: （走到小姬面前）这么多年没见她，也不给她买个见面礼，抠门。（拿手指头戳小姬） 
白展堂: 嗯。 
白展堂: 撤！ 
佟掌柜: 一二三四五。（扶了一下老邢）他不算，李大嘴呢？ 
吕秀才: 到东街雇马车去了。 
佟掌柜: 小贝呢？ 
郭芙蓉: 正收拾她那零食和玩具呢。 
佟掌柜: 快去叫她快一点。（小郭欲走）等等，我去叫。（把行李交给小郭）你们快一点。 
白展堂: 回来回来，快快快。（掌柜的回）咱都走了，（指老邢）他呢？ 
佟掌柜: 把他抬到楼上去，找一个房间藏一夜啊。 
白展堂: 秀才，搭把手。 
佟掌柜: （回身）一定要快一点，轻一点。我在后院等你们啊。 
佟掌柜: 你咋才来？（掌柜的开门，看到姬无命，吓了一大跳）是你。 
佟掌柜: （镇静）你怎么才回来啦？ 
莫小贝: （听到东西掉地的声音）发生什么事？嫂子。 
佟掌柜: （关上门）千万不要出来。 
佟掌柜: （拾起地上的首饰）你这都是赃物，（将包袱扔到小姬手中）你就不怕被抓吗？ 
佟掌柜: （被吓退）开始什么呀？ 
佟掌柜: （高声）不要动，你再动我就，我就咬舌自尽。 
佟掌柜: （看看小贝屋子，靠近小姬）你一走就是这么多年。我们母女受了多少罪，你知道吗你？ 
佟掌柜: （回头看小贝屋）我倒是无所谓，就是小贝，（转到磨盘一边）每天以泪洗面，哭着喊着找爹。（手伸向前，可怜状）爹，爹，我饿~~~~~（小姬痛哭，掌柜的趴在磨盘上）我想吃糖葫芦，（起身，小姬依旧痛哭）我都不敢告诉她，你还活着，（小姬欲拿首饰看小贝，被掌柜的抓住）你自己走吧，我是不会跟着你走的。 
佟掌柜: 因为，我的心里头已经有别人了。 
佟掌柜: 这个你就不要管了。 
佟掌柜: 谁谁谁？ 
佟掌柜: 他姓白。 
佟掌柜: （点头）嗯。 
佟掌柜: 你咋了？ 
佟掌柜: 嗯，所以我就更不能跟着你走了。回头你把我带出去，又忘了我是谁，那我找谁哭去啊？你自己走吧，啊。 
佟掌柜: （拉住小姬）不可能，闺女也不是你的。 
佟掌柜: 她是我和老白背着你生的。 
白展堂: 小姬？ 
佟掌柜: （扶老白）展堂，你不要紧吧。（转身，护住老白，对小姬）你为啥下手这么狠？ 
白展堂: （嘴角流着血，推开掌柜的）我们错了，是我们对不起你。 
佟掌柜: 但我们是真心相爱的。 
白展堂: 求求你，成全我们吧。 
莫小贝: 那啥时候走啊？ 
白展堂: 住手，（指着小贝）他是你亲生闺女。（掌柜的在老白耳边低声说了几句，老白大惊）啊？ 
佟掌柜: （捂住老白嘴）我也是被逼无奈的，没有办法。 
白展堂: （起身）那你也不能胡编乱造呀你！ 
佟掌柜: （指小姬）你的……（又欲指老白，看到秀才从楼梯上下来，指着秀才）他的。 
吕秀才: 别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。  
吕秀才: 吕子！  
郭芙蓉: （闪出来）排山倒海，（被小姬用胳臂肘制住）哎哟。  
吕秀才: 慢着，杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里  
吕秀才: 我，是谁？  
吕秀才: （笑）问题来了吧。  
吕秀才: 这得从人和宇宙的关系开始讲起了，（两人走下楼梯）在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。（二人走到桌旁）  
吕秀才: 我，是谁？  
吕秀才: 不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不！这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？  
吕秀才: 好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？  
吕秀才: 不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。  
吕秀才: 举个例子，但我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意味着，你就是我，而我也就是你。  
吕秀才: （起身）那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处，我为何要出现在这个世界上，我的出现对这个世界来说意味着什么，是世界选择了我，还是我选择了世界？  
吕秀才: （坐到桌子上）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止，我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？  
吕秀才: （压住姬无命）是谁杀了我，而我又杀了谁！  
吕秀才: 回答正确，（坐到小姬对面）动手吧！  
吕秀才: （长舒一口气）他不会再醒过来了吧？  
白展堂: （探探小姬鼻息）应该不会了。  
郭芙蓉: 这，这算是个什么说法呀？  
吕秀才: （摆pose）知识就是力量。（众人鼓掌）同福客栈知识竞答下周同一时间与您相约。 
白展堂: （拍下掌柜的）好生伺候。 
佟掌柜: 烦死个人了。上次墓里那个陪葬品，已经把我折腾得半死了，那个事儿还没有完，它又来了。 
吕秀才: 我要没事儿我就不来了。 
佟掌柜: 我有没有说你。你找我干啥呀？ 
吕秀才: 楼下大家伙都等着呢。  
佟掌柜: 等我干啥啊？  
吕秀才: 发工钱呗。  
佟掌柜: （对老白）他说啥？  
白展堂: 发工钱，该发工钱了。  
佟掌柜: （对秀才）发工钱？世界上还有这样的事儿吗？ 
佟掌柜: 再加一枚，展堂你的。 
白展堂: （迅速收起银子）谢掌柜的。 
佟掌柜: 秀才你的。 
吕秀才: （拿起银子）嘿嘿嘿，谢掌柜的。 
佟掌柜: 小郭，你的。  
郭芙蓉: （欲拿银子）谢谢掌柜的。  
佟掌柜: 不要拿了，看看就行了，（小郭还要伸手，被掌柜的用竹竿打）谁让你摸的？  
郭芙蓉: 哎哟，那你总得给人家留点脂粉钱吧 。 
白展堂: （吹吹银子，放到耳边听听）要啥脂粉钱啊，都是熟人，涂了给谁看？  
郭芙蓉: 你管！  
白展堂: 我不管你能长那么大吗？  
郭芙蓉: 排山倒。  
白展堂: 葵花点。  
郭芙蓉: 切~  
白展堂: 切~ 掌柜的，大嘴这我替他收着。 
佟掌柜: 收银子。放那儿，跟你没有关系。 
郭芙蓉: （看着秀才数银子）秀才啊，要不你先借我一点儿呗。 
吕秀才: 你什么时候还？ 
郭芙蓉: 我下个月发了工钱就还给你。 
佟掌柜: 哎哎，你又没有工钱，拿什么还他呀？ 
郭芙蓉: 拿我…… 
吕秀才: （没等小郭说完，就将手中的银子交给小郭）一言为定。 
郭芙蓉: （接刚才）那床破棉被，你要喜欢，就拿去盖好了。 
吕秀才: 把钱还我。（拉住小郭手，取回银子） 
郭芙蓉: 哎，小气兮兮的样子，也不知道拿这些钱干什么使。（走进后院） 
吕秀才: 娶妻生子过日子不都得花钱呐？  
白展堂: （与秀才边数银子边对话）娶妻生子还花钱吗，我娶妻生子就没花过钱。  
吕秀才: 你已经没妻咧~嘿~  
白展堂: 嘿嘿，听你这话的意思，是想找个二手货？  
吕秀才: （起身）白展堂。  
白展堂: 怎么着？ 
吕秀才: 我跟你拼了我。（后撤两步，摆出与老白拼命的架势）  
白展堂: 来呀，来呀，你来呀，来，（秀才跑进后院）哎，上哪儿去啊？  
吕秀才: 我在书里把你写死。  
白展堂: 千万别留后手。（拿起银子，欲出） 
佟掌柜: 哎，你上哪儿去呀？ 
白展堂: 我喝两口。 
佟掌柜: （看着账本）肥水不流外人田啊。 
白展堂: （指掌柜的）想没事儿呢。 
佟掌柜: （看着老白）又咋了？ 
白展堂: 展红绫。（掌柜的不解）天下第一女捕头。 
佟掌柜: （吃醋）就是你给她写书的那个？ 
白展堂: （点头）就是她。这样，我先撤了，等风头过去，我再回来啊。（转身欲走） 
佟掌柜: 你还是呆着吧，逃也逃不远的。 
白展堂: 为啥呀？ 
佟掌柜: 骨头都酥了，逃啥吗？（老白欲言）开玩笑，你还是上楼躲着吧。我来会会她。 
白展堂: 你千万别招她阿。她好哭，千万别招她啊。（跑上楼） 
佟掌柜: （收拾账本）我不招她，我惹她！（起身，拿着账本走到账台前）光惹还不算，欺负死她。（拿起镜子）补个妆先。 
小六: 佟掌柜。 
佟掌柜: （照镜子）等一下，马上就好啊。 
小六: 等嘛？我们俩不找你。 
佟掌柜: 那也得等着！（上楼） 
小六: （向展红绫解释）她平时不这样。您先坐，您先坐，我帮您叫人去。 
小六: 我介绍一下啊。这位就是六扇门的展大捕头。 
郭芙蓉: （抱拳）噢，久仰久仰，你找秀才有事儿吗？（秀才躲到小郭身后） 
吕秀才: （闪出）她是我的代理人。有什么事儿，找她。（又躲到小郭身后） 
吕秀才: 你怎么知道的？（小郭欲抽秀才，秀才无辜状） 
郭芙蓉: （坐下）直觉可以培养的吗？  
郭芙蓉: 为什么？  
郭芙蓉: 切~ 
小六: 不是你。 
小六: 是你。 
吕秀才: （愣了许久，才反应过来）我？ 
小六: 过来，过来。 
吕秀才: （凑过去）为什么是我呀？ 
吕秀才: 关中大侠？（抓过牌子） 
吕秀才: （咬了自己一口）疼疼，真疼。（展红绫笑） 
郭芙蓉: 你没事儿吧，你。 
吕秀才: （揽过银子）呵呵呵，不是梦。 
佟掌柜: 这位就是展捕头吧。 
郭芙蓉: 掌柜的你咋的了，被煮了？（东北口音） 
佟掌柜: 去！（从楼梯上走下）这位就是展捕头吧。 
佟掌柜: 这个嘛…… 
郭芙蓉: （接过话）女人的直觉，不只你一个人有。 
佟掌柜: 对对对，我的直觉很准的。 
小六: 准极了，你还觉出来嘛来了？（掌柜的回头，吓倒小六） 
佟掌柜: 从没有学过女红和刺绣吧？  
佟掌柜: 我就学过，我的枕头啊，被套啊，全都是我自己绣的。  
佟掌柜: 买的哪有自己做得好呀，从没有穿过丝绸的衣服吧。  
佟掌柜: 我就天天穿，我的楼上还有好几十身呢。  
佟掌柜: 不是太子，穿上龙袍也不会像皇上的。  
佟掌柜: 没什么呀，随便聊聊，从来就不会做家务吧。  
佟掌柜: 我再忙都会亲自下厨的。  
佟掌柜: 大人说话，小孩不要插嘴。去去去，该干啥干啥去。 
小六: 对了，赶紧给展捕头找间上房。 
佟掌柜: 上房没有了，小郭，让她到你的房间睡吧。 
郭芙蓉: 为什么啊？ 
佟掌柜: 因为，我是掌柜的，（对展红绫）这里我说了算。 
郭芙蓉: 怎么了这是？ （对展红绫）过来吧。 
佟掌柜: 不用了，让她自己去吧。（展红绫怒目）你不是有直觉吗？ 
小六: 哇，直觉好准呐。 
郭芙蓉: 水弄好了，你可以洗澡了。 
郭芙蓉: 睡呀？ 
郭芙蓉: 姓白的？有啊。（高声）白展堂，老白，白展堂。 
佟掌柜: 不要喊了，不要喊了。（对展红绫）找老白干吗呀？ 
佟掌柜: 老朋友是什么朋友？唱过歌吗？喝过酒吗？吃过饭吗？拉过手吗？ 
佟掌柜: 哈哈哈哈，我就拉过。这么拉的，（双手交叉，十指紧扣）掰都掰不开哦。 
郭芙蓉: （看着掌柜的）什么时候拉的？我怎么都不知道？ 
佟掌柜: 你还能啥都知道？干你的活去！ 
佟掌柜: 干活去了呀。 
佟掌柜: 这个我就不大清楚了。反正是再也不会回来的。 
佟掌柜: 不知道。缉盗指南里写过吗？ 
佟掌柜: 哼，用你的直觉猜猜嘛。 
佟掌柜: 你想干啥？ 
佟掌柜: （畏惧）在那不好聊嘛，你松开。（展红绫不放，掌柜的挣扎）君子动口不动手。 
佟掌柜: 你再不放手，我就咬了啊。我小时候，可被狗咬过。 
白展堂: 放开她。 
佟掌柜: （被展红绫放开）展堂不要管我，快走。（被展红绫点住） 
白展堂: （赞许）你的点穴手，练得不错呀。 
白展堂: 几年不见，学会装老成了。 
白展堂: （不解）你不是挺想当捕快的吗？ 
白展堂: （再次不解）你，什么意思呀？ 
白展堂: 这不是好事儿吗？ 
白展堂: （狂不解）那你是怎么保住这天下第一的？ 
白展堂: 然后呢？ 
白展堂: 切～还真有你的。 
白展堂: （点头）那你打算以后怎么办？ 
白展堂: 你说什么？ 
白展堂: （甩开展红绫）那也不行，你别说六扇门了，就是一个普通的衙门，我进去，都吓得我一身一身出冷汗。 
白展堂: （指着展红绫）我告诉你啊。你千万别哭，你哭也没有戏。 
白展堂: 你要干吗呀？（展红绫瞪着老白）这五六年我的轻功一点儿都没退步。 
佟掌柜: 哈哈哈哈哈，笑死我了，她凭啥抓我呀？ 
白展堂: （轻描淡写）窝藏逃犯。 
佟掌柜: 我又不知道你是逃犯。 
白展堂: 说出去谁信呐？ 
佟掌柜: （起身）我跟她拼了我！ 
白展堂: （拦住掌柜的）你打得过她吗？ 
佟掌柜: （瞪着老白）不是还有你呐嘛。 
白展堂: （摇摇头）我不敢动手。（掌柜的瞪老白）人家是六扇门的人。 
佟掌柜: 我看你不是不敢，是舍不得吧？ 
白展堂: 你阴阳怪气的，什么意思？ 
佟掌柜: 我啥意思，你自己心里明白呀。 
白展堂: （急）我跟她什么都没有。（坐到掌柜的床上） 
佟掌柜: 说出去谁相信呢？（坐到老白身边） 
白展堂: 你爱信不信，这破事儿，我不管了。 
佟掌柜: 哼，破罐破摔了，是吧？ 
白展堂: （怒）那也是让你给逼得。 
佟掌柜: 你还倒打一耙？（起身）这日子没有办法过了。  
白展堂: 不过就不过了，（亦起身）摔盘砸碗，一拍两散。  
佟掌柜: 你这个没有良心的。  
白展堂: 你干啥呀你？  
佟掌柜: 我为你吃了多少苦，受了多少罪。（打老白，老白躲）  
白展堂: 疼。  
佟掌柜: 你竟然这样子对待我。  
白展堂: 小点声儿小点声儿，别吵着孩子。  
佟掌柜: 啊？  
白展堂: （回过味来）我这说啥呢，我这？  
佟掌柜: 听着怪别扭的。  
白展堂: 一般情况下，后面该说什么了？  
佟掌柜: 我跟你离婚。 
吕秀才: 客官，还要点什么？（再次摆pose） 
郭芙蓉: （看着秀才）关中大侠，有这道菜吗？ 
吕秀才: （看到门口有人）哟哟哟，客官里边请，里边请。（摆pose） 
郭芙蓉: （走到秀才身边）我说你瞎显摆什么呢？吕秀才。 
吕秀才: 你叫我什么来着？ 
郭芙蓉: （不屑）差不多得了啊。没完没了了还。 
吕秀才: （严肃）你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。（摆pose） 
郭芙蓉: （无奈）我试问一句，您除了误打误撞，逮了个姬无命，你还干过什么当得起这个侠字呢？ 
吕秀才: 嘿嘿。（敲响指半天没有动静，又拍了两下手） 
小六: 吕大侠有嘛吩咐？  
吕秀才: （拿出一包用红布裹着的银子）去，把银子捐了。  
小六: （接过银子）捐哪儿去？  
吕秀才: 哪需要捐哪儿。  
小六: 我想想，修河堤怎么样？  
吕秀才: 可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。  
小六: 啊！  
郭芙蓉: 五十米？  
吕秀才: 可以防海啸呀。  
郭芙蓉: 这离海远着呢。  
吕秀才: 那就防洪水。  
郭芙蓉: 修五十米，你以为修宝塔呢？  
小六: 高了。  
吕秀才: 高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够…（凌空扇了小六两个耳光）  
小六: 够了，够了…  
吕秀才: （啪啪）饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。  
小六: 你叫嘛来着？  
吕秀才: 叫什么不重要，是什么才重要。  
小六: 你嘛意思，（秀才举起牌子，小六作揖）吕大侠。  
吕秀才: 侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？  
小六: 明白了。  
吕秀才: 像超人一样消失。 
吕秀才: （对小郭）怎么样？ 
郭芙蓉: （依旧不屑）烧死你。动机虽然不太纯，但行为还是值得表扬的。 
吕秀才: 你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？（举着牌子，坐下） 
郭芙蓉: 勉强担的起吧。那你花那么多钱，也有点过了吧？ 
吕秀才: （冷笑）嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！（跑出客栈）谁要银子白给。 
佟掌柜: 没有别的。就是想跟你说，我是不会放他走的。 
佟掌柜: （将包袱放到桌上）这些首饰你拿着戴吧，啊。 
佟掌柜: （跪下）求求你了。我不能没有他。 
佟掌柜: （站起身）我，我的娃也不能没有他。 
佟掌柜: 那也是他的娃呀。 
佟掌柜: 真的。是个女娃叫小贝，（微笑）鼻子像他，眼睛向我，嘴巴，像自己。（展红绫疑惑）不信，我带你去看看。 
佟掌柜: （眉开眼笑）好好好，那我就不留你了啊。对了，（拿起包袱）你把这个拿上。 
佟掌柜: 这个不是给你的，是让你帮我交给衙门的。 
佟掌柜: （慌张）这是姬无命偷的，和我没有关系的。 
佟掌柜: 因为他脑子坏了，硬塞给我的。我不要还跟我急，真的。 
佟掌柜: 一定会的，你不是有直觉吗？ 
佟掌柜: （没等展红绫说完）我选一。 
佟掌柜: 那我选二。 
佟掌柜: （无奈）那我可咋办呐。 
佟掌柜: 展堂，是我害了你，我要早知道这样，宁可坐牢也不会放你走啊。 
白展堂: （拉回展红绫，拿起枷锁）那你去坐牢吧。啊。 
佟掌柜: （改口）你一路上小心啊。（看看展红绫）不要让她占了便宜。 
白展堂: （甩开老白）不会的，（对展红绫）有便宜，也是我占她的呀。 
佟掌柜: 你还是留下吧。姓展的，我选二。 
佟掌柜: 不晚。你这就把我带回衙门，把我抓了去吧。（伸出手） 
白展堂: （抓住掌柜的手）赶紧给她套上。（坐到一边）老实点儿啊。（掌柜的哭）再呲牙，再呲牙，再呲牙叫展捕头收拾你，我告诉你。（倒茶） 
吕秀才: （慌张）不好了，不好了，闹贼了，闹贼了。朝廷给我的赏银全部被偷了，怎么办？ 
佟掌柜: （被展红绫拉着）哎，放了我吧。 
吕秀才: 小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，往炕洞里一掏…… 
吕秀才: （解释）我把银子全藏在炕洞里了。 
郭芙蓉: 你也不嫌脏啊？ 
吕秀才: 脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了……（坐到磨盘旁，哭） 
吕秀才: （挽起展红绫的衣服，试泪）你得给我做主呀。 
郭芙蓉: 不可能吧，我一直守在门口。 
郭芙蓉: 为什么啊？ 
白展堂: 你能不能不用直觉来糊弄事儿？你做事儿能不能（指着展红绫，发现不对劲，指自己）用用你的脑子？ 
白展堂: 好，现在这儿没有外人，你有什么想法，你就说出来，（高声）即使说错了，也没人会笑话你。 
白展堂: 说得很好，接着说。 
白展堂: 等等，如果她说的是假话呢？ 
白展堂: 非常好。 
白展堂: 你看啊。只要你肯动脑子，（摆pose）破案，有的时候就是这么简单。 
吕秀才: （起身，掏出银子）都在我这儿搁着呢。（拿出五枚铜板）有贼，真的有贼，真的有贼呀。 
郭芙蓉: 行了，别嚎了，你也不想想，这两天你捐出去多少啦？西梁河的河堤，白马书院，镇口的戏台子，东街的饭馆，西街的茅房。 
吕秀才: 我算算，我算算。（翻白眼，掐指） 
小六: 吕大侠，吕大侠，可算找到你了，（给众人作揖）吕大侠，银子呢？ 
吕秀才: 我没钱了。 
小六: 开嘛玩笑？西街的牌坊都立起来了，石匠就登着发钱呢，（两眼直勾勾的盯着秀才）赶紧拿钱来。 
吕秀才: （起身）我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。 
小六: （怒）你这人怎么这样呢？你不给就不给，你装嘛穷啊？没见过这么抠门得你，（再给众人作揖）还大侠呢？ 
吕秀才: （冤枉状）我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！　 
白展堂: 这有什么错吗？　你现在还打算带我走吗？ 
白展堂: 但这却是一个很好的开始。 
白展堂: 一定行。只要你肯努力，肯动脑子，没有什么事，解决不了的。 
白展堂: 再担心你也要坚持下去。人终究要靠自己。我能帮得了你一时，却帮不了你一世。你明白吗？ 
白展堂: 好，以后有什么事儿解决不了的，可以随时来问我，啊。 
白展堂: 不方便？这有什么不方便的？ 
白展堂: 闺女？（怒）谁跟你说我有闺女了？ 
白展堂: （怒）佟湘玉！ 
吕秀才: 我也会想你的，每一天  
佟掌柜: 咳咳~秀才，秀才，小郭（秀才向门外张望）（掌柜拍桌）饭也不吃帐也不算，整天眯眯瞪瞪像着了魔似的，她到底有啥好的嘛  
吕秀才: 她..（欲言又止）她又啥好，跟我有什么关系啊  
佟掌柜: 没有关系，你整天茶不思饭不想的啊  
吕秀才: 谁.. （欲言又止）天气热，胃口不好  
佟掌柜: 小才呀，秀才，我也是过来人嘛，你的心情我的明白。你又啥不痛快的，就直接说出来，说出来心里就痛快了嘛  
吕秀才: 我有啥不痛快的呀  
佟掌柜: 啊~  
吕秀才: 我这样挺好（突然精神起来）谢谢你啊（回到柜台继续断电）  
白展堂: 咋的，又没吃饭呐  
佟掌柜: 这都七八天了，再这么耗下去，非出人命不可  
白展堂: 出不了（招呼掌柜附耳）昨晚我看见他啃黄瓜来着  
佟掌柜: 真的？  
白展堂: 否则能撑到现在嘛，这种事啊，你就信我一句，时间会冲淡一切  
佟掌柜: 希望如此啊  
佟掌柜: 哎哎哎~又跑到哪儿野去了（抢过葵花）哪摘的花呀  
莫小贝: 哎呀，谁说是摘的，你还我，还我  
白展堂: 给她！采花是孩子的天性，热爱大自然嘛（接过花一看，吓得赶紧扔掉，坐倒在地）  
佟掌柜: 咋…咋…咋了，啊  
白展堂: 这花是哪儿来的  
莫小贝: 我..我捡的呀  
白展堂: （站起身来，提高嗓门）哪儿捡的（客人全都跑光）  
佟掌柜: 哎哎，还没有结帐呢，哎哎哎，不要跑呀，这生意让人咋做呀（一屁股坐门槛上）  
白展堂: （瞪着小贝）哪儿捡的（拽着小贝）哪儿捡的，哪儿哪儿  
莫小贝: （吓哭）嫂子~~  
佟掌柜: （起身拉住老白）哎呀，老白，你这是干啥呢嘛，放手呀，你把娃吓得啊  
白展堂: 十年了，还是没有逃得了  
佟掌柜: 啥，等一下啊（捡起花）你把花给人家送回原处去啊  
莫小贝: 这真是我捡的  
佟掌柜: 那就放回原处，快去  
莫小贝: 哦哦（拿着花出）  
佟掌柜: 老白，咱回屋慢慢说啊  
白展堂: 店里还有外人吗  
佟掌柜: 都跑光了，剩下秀才，他已经断电了  
白展堂: 你给我拿条裤子去（看看下半身）  
莫小贝: 这事跟我没关系啊，找谁也别找我啊（跑）  
白展堂: 那个花盘是我们葵花派的信物  
佟掌柜: 葵花派？我咋从来没有听说过  
白展堂: 是个地下组织，我和我娘都是那儿的  
佟掌柜: 喔，那你怕啥呢嘛  
白展堂: 怕他们找我呀，好不容易逃出来了，过了几天安稳日子，这怎么就又找到了呢  
佟掌柜: 哎呀，不怕不怕，他们要是真找过来，你就把话跟他们说清楚嘛  
白展堂: 怎么说呀，我跟你们一刀两断，从此分道扬镳  
佟掌柜: 对呀，这样说有啥不行嘛  
白展堂: 行，你的武功是葵花派教的，先把武功还来吧  
佟掌柜: 还就还！咋还嘛~  
白展堂: 很简单，葵花点穴手，先把手指头剁了  
佟掌柜: 不要再说了，实在不行咱就跟他们拼了  
白展堂: 拼？葵花派高手如云呐，东西南北四大长老，武功之高，深不可测。  
佟掌柜: 跟你比咋样嘛  
白展堂: 我在葵花派武功倒数第二  
佟掌柜: 那第一是谁嘛  
白展堂: 无双  
佟掌柜: 谁是无双？  
白展堂: 啧，说了你也不知道，只要四大长老都在，谁都别想活塌实了  
佟掌柜: 有那么恐怖吗  
白展堂: 东长老，以前是六扇门的总顾问，眼睛一眯，就知道花盘上的瓜子数  
佟掌柜: 咋不去当帐房呢  
白展堂: 西长老，是大理段氏六十八代传人，一阳指听说过吗，再糙的墙面，一指抹过去，连个毛刺都没有  
佟掌柜: 那咋不去当瓦匠呢  
白展堂: 南长老是南少林三十六房出来的，奔雷快手，可以在油锅里捞铜钱，起锅，手不沾油  
佟掌柜: 哟，他要是当魔术师倒是一绝啊  
白展堂: 北长老，没有武功  
佟掌柜: 那他咋当的长老吗  
白展堂: 因为他是其他三个长老的二大爷（掌柜赶紧安慰老白）  
佟掌柜: 可怜的娃呀（掌柜赶紧安慰老白，老白欲抱着掌柜，大嘴进屋）恩~~  
李大嘴: 对，对不起，我不是故意的啊  
佟掌柜: 找我有啥事情吗  
李大嘴: 我倒没啥事，秀才有事  
佟掌柜: 这是咋回事嘛，秀才，你干啥呢  
李大嘴: 说呀，掌柜的问你话呢  
吕秀才: 啥也不用说了，就一句话，谢谢你们  
佟掌柜: 谢啥嘛  
吕秀才: 首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈  
白展堂: 啧，说正经的  
李大嘴: 是，你说话别老拿腔拿调的  
吕秀才: 唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱  
佟掌柜: 说得好，鼓掌（佟白李三人拍手）  
吕秀才: 尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会..把这些东西都给烧了  
吕秀才: 这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，她就能从我们的记忆当中慢慢消失，慢消失，消失，失…（配乐）  
佟掌柜: 有道理啊，但是你好象还忘了几样东西  
吕秀才: 什么东西啊  
佟掌柜: 这只手，她拉过  
白展堂: 还有这小脸，她好象亲过  
李大嘴: 还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧  
吕秀才: 她…她…  
佟掌柜: 活在你的心里，怎么烧呀你  
吕秀才: （靠墙）我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊  
佟掌柜: 行行，行了，不要那么酸不拉唧的（拉过秀才）秀才，我问你，你是不是真的想把她给忘了  
吕秀才: 那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊  
李大嘴: 问题是，你也没有啥家产呐  
白展堂: 没有了  
李大嘴: 我不是那意思，我的意思是…掌柜的，你说有啥招啊  
佟掌柜: 我自有办法，毕竟是过来人嘛，走  
佟掌柜: （起舞）问世间是否此山最高，有爱的娃子像块宝，天若有情天易老，爱你爱到忘不了，忘不了你的情，忘不了你的好，忘不了你醉人的缠绵（唱）和手指淡淡烟草味道  
李大嘴: 这咋又唱上了呢  
白展堂: 是  
佟掌柜: 嘚，我来问你，困不困（秀才点头）直接选中  
佟掌柜: 就是把画面变成蓝色，兰色表示忧郁，下面开始回忆，你初次和小郭手拉手时的情景，初次告白，初次拥抱，初次争吵，反正所有的初次全部选上，很好，然后把这些记忆通通的删除  
佟掌柜: 就是在画面的右上角有个小红叉子，点击一下，会跳出一个对话框，问你是否删除所有的记忆，看到了没有？（秀才点头）点击确定  
白展堂: 那就完了？  
李大嘴: 啊  
佟掌柜: 完了，这样就解脱了，她的音容，相貌，还有她对你说的每句话，做的每一件事情，通通删除  
白展堂: 还想啥呀，赶紧删除  
李大嘴: 是啊  
吕秀才: 我，我做不到  
佟掌柜: 哎呀，我就知道是这个样子  
吕秀才: 那我该怎么办吗，啊  
佟掌柜: 忘不了，就不要忘嘛，那么美好的回忆扔了多可惜  
吕秀才: 是挺可惜，可是我现在很难受啊  
佟掌柜: 难受就难受嘛，鱼和熊掌你都想得了呀（出屋）  
白展堂: 能都得上吗（跟着掌柜出）  
李大嘴: 咋的，你还藏着熊掌呢  
白展堂: 掌柜的，那啥，你能不能帮我把记忆也清一下  
佟掌柜: 你想清啥嘛  
白展堂: 把我在葵花派所有记忆，通通清掉  
佟掌柜: 为啥呀  
白展堂: 你不知道啊，自打那花出现以后，我整天提心吊胆，吃吃不好，睡睡不好，大白天的做噩梦  
佟掌柜: 白天做梦  
白展堂: 所以叫白日做梦，梦见四大长老一人扯我一条胳膊  
佟掌柜: 你有四条胳膊？  
白展堂: 俩胳膊俩腿，往外那么一拽，人咔嚓（掌柜吓了一跳）  
佟掌柜: 不要再说了，我刚才耍的那个把戏，就是想让秀才明白，遗忘并不是解决心痛的最好办法  
白展堂: 真的假的  
佟掌柜: 不是每个人都有这样的经历，既然有了，就应该好好珍惜嘛  
白展堂: 珍惜？  
佟掌柜: 当岁月流逝，到了生命的尽头，你将什么都带不走，除了那份美好而温馨的回忆  
白展堂: 美好，还温馨  
佟掌柜: 我说的是秀才，你的那份回忆确实恶心了点，对此我也深表同情。行了行了，有这闲功夫还是想想如何逃命吧（进大堂）  
白展堂: 逃命？是个好主意  
吕秀才: （心理）可我真的好想她，她回想我吗，一定会，她答应过的，可我怎么没打喷嚏呢。会不会因为距离太远，传不过来呀（拿起葵花）就算是传不过来，她也应该给我写封信呐，就算懒得写，那捎个口信总可以吧。（结束）笑，你就知道笑，你倒是说句话呀。你想不想我啊，嗯？想你就点个头，（摇花）真的假的；那你怎么不来看我呢，你知道人家有多想你吗，你知道我又多难受吗（摇花）那你还不赶紧表示表示，嘘嘘嘘~~（贴花在脸上�
无双: 哎，这位兄台  
吕秀才: （转头）（心理）她回来了，她回来了  
无双: 哦，我忘了作自我介绍，在下是…  
吕秀才: 芙妹，芙妹（起身抱住）  
无双: 别过来，你，你想干什么，你再过来我就不客气了，非礼啊  
白展堂: 这还了得，敢在我的地盘上采花  
无双: 葵花点穴手  
佟掌柜: （从客栈出）展堂，这是要上哪儿去呀  
白展堂: 葵花派的来了  
佟掌柜: （赶紧把老白挡在身后）啊，在哪儿  
白展堂: （指指屋顶）那儿呢，这样，我先走了，你自己保重，记住，千万别跟别人说见过我啊  
佟掌柜: 等一下，我还有好多事情没有跟你交代呢  
白展堂: 以后再说吧啊，乖，听话，衣裳，别扯，衣裳衣裳（无双从屋顶跳下）  
无双: 淫棍，色狼  
白展堂: 说谁呢（无双慢慢走进老白，老白挡住掌柜）  
无双: 白师兄  
白展堂: 师兄？  
无双: 我是无双，祝无双，祝无双  
白展堂: 无双？（无双做鬼脸）哎呀妈呀，无双啊，你咋瘦成这德行了呢  
无双: 我…我…白师兄，我可找着你啦（跳到老白身上）  
白展堂: 双啊，先下来（脱下包袱，扔给掌柜）拿着，那么没眼力见儿呢  
无双: 哥~  
白展堂: 双儿~（两人抱在一起）师兄想你啊，妹儿啊，昨儿晚上还梦到你了（掌柜无辜的站在一旁）  
无双: （掌柜给无双倒水）谢谢啊，我可找着你了，我可找着你了  
白展堂: 找着了，找着了（示意掌柜走开）双啊，你是咋找着的  
无双: 不是我，是葵花  
白展堂: 啥意思？  
无双: 我按照江湖上的规矩，把葵花摆在显眼的地方，要是同道中人的话呢，就会出来相认的。后来一个小姑娘捡走了，就在昨天下午，我啊，就跟着她一路到了这儿  
白展堂: 那你咋不早点进来呢  
白展堂: 无双啊，你打算啥时候回去  
无双: 回？回哪儿去啊  
白展堂: 回葵花派呀（无双一脸无奈）你也是逃出来的  
无双: 不是，你还不知道，四大长老死了之后…  
白展堂: 你等会儿，四大长老死了？  
无双: 对呀，他们死了之后，葵花派就散了，一个人都没有剩下。我琢磨了半天，就只能来投靠你了，不会给你添麻烦吧  
白展堂: 不会（转身看掌柜）不会啊（掌柜转身就走）四大长老真的死了  
无双: 那还有假，我眼睁睁的看着他们咽气的  
白展堂: （一脸喜色）他们是咋死的  
无双: 春分那天，他们聚众打麻将，后来北长老输急了，就说东长老耍赖，说他记牌  
白展堂: 谁让人家眼急呢  
无双: 东长老又说南长老偷牌，自摸清一色  
白展堂: 啧，谁让人家手快呢  
无双: 南长老又说西长老抹牌  
白展堂: 抹牌？  
无双: 就是把绝张红中抹成白板，西长老不承认啊，当场数，数下来有三十多张白板  
白展堂: 哎呀，那谁让人家会一阳指呢  
无双: 西长老马上就急了，说北长老什么，倚老卖老啊，欠钱不还啊  
白展堂: 谁让人家是..人家是二大爷  
无双: 说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着（停住）打着打着，他们就同归于尽了  
白展堂: 报应（无双欲言又止）双啊，这就是赌博的恶果呀，咱俩节哀吧  
无双: 他们要是不赌（抓着老白的手）师兄，我还见不着你呢  
白展堂: （握着无双的手）双啊，这就是缘分呐  
无双: 大师兄  
白展堂: 无双啊，时候不早了，你也忙了一路了，师兄给你开间客房去啊  
无双: 哎，等等，我好象有什么事儿忘了办了  
白展堂: 事？  
无双: 明明就在脑子里头  
白展堂: 哎呀呀呀，行了，想不起来就别想了，早点休息啊，睡了睡了，明儿早上再说  
无双: 哎，明明有事儿，什么事儿忘了办了，这脑�
白展堂: 您老慢点儿，来来来，这边这边（扶秀才）  
吕秀才: 怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧  
白展堂: 不是不是（秀才转身瞪老白）是是是，我们错啦，我们错啦啊  
吕秀才: 错在哪儿啦  
白展堂: 我们错在不该学点武功，到处瞎戳乱点  
吕秀才: 我怪她点我了吗  
白展堂: 那您看您这是干啥呢（帮秀才捏胳膊）  
吕秀才: 点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着  
无双: （下楼）哎，摆着我来好了  
白展堂: 说什么呢，无双，啥摆了  
无双: 哦，我说的是家乡话，就是放着我来好了，师兄，这点小事，哪用您亲自动手（欲给秀才捏肩膀，秀才躲开）  
吕秀才: 哎，行行行，你想干嘛  
无双: 我帮你敲背啊，我这舒筋龙爪手，可是从西域少林传过来的（又冲向秀才）  
吕秀才: 别过来，别过来  
无双: 吕先生，你怎么了  
吕秀才: （咬着舌头）你再靠近，我就咬舌自尽  
无双: 他说什么  
白展堂: 说你再靠近，他就咬舌自尽  
无双: 喔~葵花点穴手（把秀才点住）  
白展堂: 你看你点他干啥呀，挺可怜的  
无双: 你看，这样干干净净的多好啊，以后啊，要记得常洗头，衣服也要常洗，啊  
白展堂: （心理活动）哎呀妈呀，这秀才脸红成这样了  
无双: 葵花解穴手（秀才转身看了看无双，扭扭捏捏的走回后院）（老白忍俊不禁）他，他没事吧  
白展堂: 你没事吧，你大白天的藏人家头发干啥呀  
无双: 我清理垃圾呀，把生活垃圾统一分类，统一处理，有问题啊  
白展堂: 喔~~对对对，你从小就这样  
无双: 嘿嘿，你还记得啊  
白展堂: 呃~你小时侯胖的呀，跟个豆油桶似的，横着放，就跟车轱辘一样  
无双: 你你..  
白展堂: 竖着放就跟米缸一样，跟那个…嘿嘿  
无双: 葵花点穴手  
白展堂: 葵花解穴手  
无双: 点穴手  
白展堂: 解穴手  
无双: 解穴手  
白展堂: 点…（老白被点住）  
无双: 点着了，哼（给食客倒水）给你倒点水  
佟掌柜: 大白天的，不好好干活 ，赶紧给他解开（无双把老白解开）  
白展堂: 哎哟，掌柜的  
佟掌柜: （狠转了下头）哎哟  
白展堂: 咋的啦  
佟掌柜: 没事没事，昨晚没有睡好，落枕了  
无双: 啊，放着我来，这点小事哪能让掌柜的亲自动手  
佟掌柜: 把你的爪子拿开，自己的事情自己会处理  
无双: 哦，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊  
佟掌柜: （心理活动）赶紧从我的眼前消失（想象）  
无双: 呃，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊（老白甩甩手）  
佟掌柜: 你打算啥时候让她走  
白展堂: 走？没想让她走啊，小郭一走，你正好缺个杂役呢嘛  
佟掌柜: 把你的手拿开，我不缺，谁都能留下，就是不能留下她  
白展堂: 为啥呀  
佟掌柜: 因为…谁让我是掌柜的  
白展堂: 你是掌柜的，这谁都知道，可她不远万里来投奔我来了  
佟掌柜: 谁让你不是掌柜的  
白展堂: 佟湘玉！  
佟掌柜: 白展堂！  
白展堂: 佟湘玉这个名字啊，真是个好名字，清新甜美，博大精深  
佟掌柜: 白展堂这个名字一听就是没皮没脸，小偷小摸（老白狠狠把掌柜的手甩开）行了行了，要不让她先干三天，干得好就留下，干不好….  
白展堂: 我亲自给他卷铺盖，让她走人  
无双: 三天？我还是走吧  
白展堂: 你给我站住，别犹豫了，好好干，你干活的时候，需要什么工具，提前跟我说，我给你准备啊  
无双: 那，你给我准备点针线还有绸缎，不用多，两尺就够了  
白展堂: 你要这干啥呀  
无双: 到时候你就晓得啦  
吕秀才: 咳~  
无双: 喔，吕先生，来来，坐坐坐。你，找我有事儿啊  
吕秀才: （坐下一本正经的说）我…你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来  
无双: 喔~  
吕秀才: 我，心里已经有人了  
无双: 你说的是不是郭小姐啊  
吕秀才: （上海话）侬那噶晓得的啦（你怎么知道的）  
无双: 侬噶不退我好哇（翻译不出来 - - 上海XDJM不要楱我�
吕秀才: 你怎么知道的  
无双: 师兄告诉我的，他说，你相思得很苦，连饭都不想吃  
吕秀才: 惭愧惭愧  
无双: 这有什么好惭愧的，词里说得多好，问世间情为何物（秀才凑过无双身边）  
吕秀才: 所以我决定…  
无双: 以死相许？  
吕秀才: 对，你转过身去啊，人家很害羞的  
无双: 喔~  
吕秀才: 我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来  
无双: 那她要是不回来呢  
吕秀才: 这个，咱以后再说，但是目前..先把我头发还我  
无双: 啊~（秀才示意无双转过身）你要那个干什么  
吕秀才: 埋起来，省得心乱  
无双: 哦，可是我已经扔掉了（秀才吃了一惊）  
吕秀才: 那样就好，那样就好，你还算知趣（起身出屋）  
无双: 切，只听说过葬花，没有听说说过葬发的，这读书人想法还真奇怪啊  
佟掌柜: 我的神呀，这还是我的客栈吗  
无双: 放着我来（拿着抹布抹掌柜鞋底）掌柜的，好，掌柜的请进  
佟掌柜: 哎呀，这些都是你收拾的呀  
无双: 是啊，掌柜的 ，有什么意见您尽管提啊  
佟掌柜: 秀才咋了，又被你给点了  
无双: 不是，他自己断电的（掌柜欲坐下）放着我来  
佟掌柜: 哎哟~  
无双: 呵呵，好掌柜的您请坐，掌柜的  
佟掌柜: 我刚才想说啥来着  
无双: 意见  
佟掌柜: 这个意见嘛（欲倒水）  
无双: 放着我来  
佟掌柜: 你来你来，你再来两趟，我的中风就要被你吓出来了  
无双: 中风可以点曲池穴，葵花..  
佟掌柜: 不要点我，看得出来，你很用心啊。但是，不能光做表面功夫，光收拾大堂有什么用啊，对一个客栈来讲，最重要的是客房  
白展堂: 呀呀呀，这客房咋回事啊  
佟掌柜: 咋了  
白展堂: 你看看，咋收拾成这样了  
佟掌柜: 收拾成什么样了，说说  
白展堂: 收拾太干净了，没地儿落脚了  
无双: 不是已经让你蹭过脚了吗  
白展堂: 那也不能老蹭脚啊，我告诉你啊，你以后干活注意点儿，别感觉你好象多上进，别人多落后似的，还让不让在这儿混了  
佟掌柜: 客房收拾了，厨房呢（无双转身欲走）上哪儿去啊  
无双: 我收拾厨房  
佟掌柜: 哎哟，这是个啥嘛  
无双: （从厨房奔出）放着我来  
佟掌柜: 没有功夫收拾，倒有功夫绣鸳鸯  
吕秀才: 鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦  
无双: 这不是是鸳鸯，我去厨房啦，您就请好儿吧，嘿~  
佟掌柜: 您就请好儿吧，也不知道青春给谁看  
吕秀才: 这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了  
吕秀才: 祝姑娘  
无双: 呵，吕先生，有事儿吗  
吕秀才: 呵  
无双: 呵  
吕秀才: 你跟她真的不太一样  
无双: 跟谁？哦，小郭啊  
吕秀才: 她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗  
无双: 这还是个女人吗  
吕秀才: 这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的  
无双: 谈什么？  
吕秀才: 我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫  
无双: 你不要这么说，我相信你能够成功的  
吕秀才: 就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗  
无双: 明白，我只是想鼓励你一下，又不打算换成钱  
吕秀才: 换成别的也不行  
无双: 喔，明白明白明白  
吕秀才: 好，明白就好（回大堂，掌柜进）  
佟掌柜: 算帐去（对无双）厨房收拾完了没有  
无双: 哦，掌柜的，我还剩锅台没擦，我马上就擦  
佟掌柜: 干的啥活嘛（进厨房）这不是擦完了吗，挺干净的啊  
无双: 不行，只擦了三遍，你看那锅底还没亮呢  
佟掌柜: 锅底？（看看四周）哦，你还真不嫌累啊  
无双: 哈，这点活还累不倒我，我在葵花派的时候啊，几百个人的伙食，都是我一个人负责的  
佟掌柜: 你还会做饭  
无双: 哦，做不好，就是大锅饭，随便吃  
佟掌柜: 就不要谦虚了嘛，说了会做那就是会做，今天晚上就做做看啊  
无双: 真的不行的  
佟掌柜: （掏荷包）有啥不行的嘛，这些钱你先拿去啊，买点菜回来  
无双: 这几人份的  
佟掌柜: 六个人的，要有荤有素，有河鲜更好，就这么定了啊（回大堂）  
无双: 一二三四五六，六个铜板，还有六人分，有荤有素有河鲜
白展堂: 啊，不对呀，这鱼眼珠子上哪去了  
无双: 那是给秀才留的，他熬夜看书，费眼睛  
白展堂: 耶，你对他的事儿那么上心呢  
无双: 我把他点成那个样子，还扔着不管，整整一个晚上哎。再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀。我已经想好了，以后他要是再熬夜看书呢，我就在旁边侯着，帮着点点灯啊，热热菜什么的  
白展堂: 那你得侯到啥时候去啊（动手夹菜，无双赶紧拍老白的手）  
无双: 这辈子，也休想（掌柜下楼）掌柜的，开饭啦  
白展堂: 开饭了，来  
佟掌柜: 先不要着急，哎哟，这些菜都是你做的啊  
无双: 嗯，这道是红焖野兔肉，这道是..  
佟掌柜: 等等，那来的兔子呀  
无双: 我山上打的呀，您要是爱吃，我每天给你打两只回来  
白展堂: 呵呵~天天给你打去  
佟掌柜: 用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心  
无双: 这是西湖醋鱼，鱼啊是我从西凉河里捞的  
佟掌柜: 那就应该叫西凉河醋鱼呀  
无双: 那多土啊  
佟掌柜: 光名字好听有啥用  
白展堂: 哎呀，你管它叫啥干啥呀，好吃就行呗~  
佟掌柜: 好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病  
无双: 那尝尝这道，香辣豆干拌野菜  
白展堂: 这好，纯绿色食品，看  
佟掌柜: 难吃的脸都绿了  
无双: 不会的，这豆干是我晒的，这野菜是地里挖的  
佟掌柜: 那就是说，我给你的那些菜钱，你都自己收起来了，是吧  
无双: 没有，你给我的六个铜子儿，我买了半袋荞麦  
佟掌柜: 买荞麦干啥，咱又不养驴  
白展堂: 啊  
无双: 哎，这您就不懂了，常吃粗粮啊，能够促进肠胃消化，对身体好的  
佟掌柜: 恩，我肠胃好得很，用不着吃驴食  
白展堂: 啧，你说那乱七八糟的干啥呀，饿得都不行了，赶紧吃饭吧啊。秀才啊，大嘴，来来来，开饭了开饭了  
吕秀才: 来了来了来了  
佟掌柜: 大嘴呢  
无双: 他说这两天没他的事儿，就先回去了  
佟掌柜: 谁让他走的呀  
无双: 你呀，忘了  
佟掌柜: （恍然大悟）吃饭  
白展堂: 啥记性呀，来来来，西湖醋鱼，吃  
佟掌柜: 西凉河醋鱼  
白展堂: 来了（指秀才）我都没吃抱，我跟你说  
佟掌柜: 这菜咋样（秀才使劲咽馒头）你也觉得一般吧  
吕秀才: 我从来…就没吃过这么好吃的菜  
佟掌柜: 那是你没有见过世面（上楼）  
白展堂: 你就说吧，现在上哪儿找我小师妹这心灵手巧温柔贤惠的女人呐  
佟掌柜: 爱上哪儿上哪儿  
白展堂: 我又没问你，哪儿来那么大脾气呢（秀才起身）咋的呀，还没吃饱  
吕秀才: 他是不是跟你说什么了  
白展堂: 谁呀（秀才转身看看无双）  
吕秀才: 祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛  
白展堂: 她能对你咋样，哎呀，我也觉得不太合适，反正  
吕秀才: 是吧，那哪儿不合适呢  
白展堂: 你说她一个大姑娘，整晚整晚不睡觉，要侯在你身边，一辈子侯着你，这太不象话了  
吕秀才: 一辈子？  
白展堂: 我不是没劝过啊，我劝过，死活就是劝不听，你知道，这姑娘爱心泛滥起来呀，血招没有，真的（转身走开）  
吕秀才: 爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧…  
吕秀才: 咳~  
无双: 哦，吕先生，怎么样还吃得惯吗  
吕秀才: 我，我还是给你写信吧  
无双: 哎，等等，我到底做错什么把你给得罪了  
吕秀才: 没有，没有  
无双: 那你为什么说话老是，吞吞吐吐的  
吕秀才: 我…不可以的，你的明白（无双摇头）我其实一直在等她  
无双: 那你就等啊，我相信，你总会等到的  
吕秀才: 你就不在乎吗  
无双: 你们俩的事情，我为什么要在乎啊  
吕秀才: （上海话）侬哪能根个样子呀（你怎么能这个样子呀）  
无双: 哎….（不会翻译..）  
吕秀才: 你怎么能这个样子呢  
无双: 我怎么样了，我到底什么地方做错了  
吕秀才: 不是你的错，是他（指天）都是他的错（忽然天上打雷，无双赶紧抱住秀才）（跪地，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪点，我改还不行吗  
无双: 你不可以胡说的，我知道你心里不开心，但是你不可以怨天尤人的，你要是有什么不痛快，你就大声喊出来
吕秀才: 你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦  
无双: 扛不住就别扛，，你大声的喊出来，我会用新聆听的  
吕秀才: （抓住无双的手）祝姑娘  
无双: 什么都不要说了，用你的丹田之气和你所有的情绪，大胆的喊出来  
吕秀才: 你嫁给我好吗  
无双: 你，你说什么  
吕秀才: 不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾  
无双: 妾？  
吕秀才: 对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，你还是有转正的可能性  
无双: 嘿，嘿嘿，还，还转正（无奈）  
吕秀才: 你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力（跟无双握手）  
无双: （甩手）切..呵呵..嘿..（无奈）呃，你，呵呵，你，不是跟我开玩笑吧  
吕秀才: 我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，再这么下去的话，我这个当丈夫的可要不高兴的  
无双: 噢~嘿~你是想要高兴是吧  
吕秀才: 你想干嘛  
无双: 我让你高兴个够啊  
吕秀才: 啊？  
无双: 葵花点穴手  
吕秀才: 哈哈哈哈哈….（狂笑不止）  
无双: 我点的是笑穴，你笑个够吧（转身走开）  
吕秀才: 哈哈哈…..  
佟掌柜: 老白，你不是跟他解穴了吗啊  
白展堂: 刚解开，且笑呢，（指无双）你说你也是，你老点他干啥  
无双: 是他自己先胡说的  
佟掌柜: 那你就让他活活的笑一宿？  
无双: 想帮他解来着，他自己到处乱逃的  
吕秀才: 我不逃行吗，哈哈哈哈…我被你点了死穴怎么办，呵呵呵…掌柜的，救救我..呵呵…  
佟掌柜: 放心啊，笑债要用笑来还，皇天在上，厚土为证，我一定会替你讨个说法的  
白展堂: 没那么严重  
佟掌柜: 你闪开，祝姑娘，你过来，你才貌双全，武功超群，我们这个店太小，容不下你这个大菩萨  
白展堂: 说什么呢，这能怨她吗  
佟掌柜: 怨谁我不管，结果就是这样了  
白展堂: 你总得将点道理吧  
无双: 师兄（哭）你别说了，我走就是了，无双给诸位添麻烦了，对不起  
无双: 掌柜的，这个送给你  
白展堂: 不给她，给她干啥呀，糟蹋东西  
佟掌柜: 挺软的啊  
无双: 这是荞麦皮做的，治疗落枕最有效果了  
佟掌柜: 落枕？  
白展堂: 你那天提了一句她就记住了，这些荞麦皮呀，都是她一颗一颗剥出来的，生怕里边有刺扎着你  
佟掌柜: 你打算上哪儿去呀  
无双: 江湖之大，总有我容身之处，诸位保重，后悔有期  
白展堂: 走，无双，哥送你  
佟掌柜: 等一下，如果我现在让你留下，你还愿意吗  
无双: 谢谢你的好意，无双心领了  
白展堂: 走  
佟掌柜: 那我要是给你道歉呢  
无双: 你？  
佟掌柜: 说实话，这几天你干得挺好的，是非常的好，我从来没有见过像你这么出色的杂役，以前的那一位  
吕秀才: 也挺好的（掌柜转身瞪秀才）除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点…那她还有哪点好啊  
佟掌柜: 最难得的是，你竟然那么热心，又那么细心，对我，对秀才  
无双: 掌柜的….  
佟掌柜: 听我把话说完，这几天，我一直对你百般刁难，请你原谅，对不起（鞠躬）  
吕秀才: 还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起（鞠躬）  
无双: （老白捅捅无双）我说什么  
白展堂: （唇语）留下  
无双: 龙虾？  
白展堂: （唇语）留下  
无双: 楼下？  
白展堂: （唇语）留下  
无双: 留下  
佟掌柜: 咋的，你答应啦  
无双: 呃~  
吕秀才: 耶~（与掌柜击掌）  
白展堂: 耶~（与掌柜击掌）  
白展堂: 你又咋的啦  
吕秀才: 冷不丁一笑，小肚子又抽筋了  
白展堂: 赶紧揉揉  
无双: 放着我来，葵花点穴手  
白展堂: 你看你咋又把他点了呢  
无双: 他不是抽抽嘛，哎，还抽不抽啊，你要抽，你就眨眨眼睛  
无双: 他又断电了  
无双: 你还真是有病啊 
吕秀才: 你想干什么？ 
无双: 干什么，你想干什么？ 
吕秀才: 别过来！别过来！ 
吕秀才: 准备好了吗？ 
无双: 准备好了，来 
吕秀才: 一二三，我就走你！（按无双的头） 
无双: 哎哎，疼疼疼疼，疼 
吕秀才: 再坚持一下，再坚持一下就好了（又按） 
无双: 哦，啊－不行不行，你再挤我的脑袋就要爆了，喔哎呦（把头退回来）咝，(捂头)噢呦（坐下） 
吕秀才: 真的很疼啊 
吕秀才: （无辜地）又不是我出的注意要钻的（W）要不做个足底吧 
无双: 不，来个漫游，试试你的手艺 
吕秀才: 好，我就来个长途加漫游（给无双捏肩） 
无双: 使劲使劲 
无双: 用点力，吃饭了没有？ 
吕秀才: 放我们出去！ 
无双: （推开秀才）你不要理他，他脑子被门夹过的 
吕秀才: 你还被栅栏夹过呢，就是刚才 
无双: 这…（向姬无病，撒娇状）求求你，放我们出去，好的啦 
无双: 能不能自选范围？ 
无双: 嗯，武功方面的,我比较拿手 
吕秀才: 轻功最高  
无双: 轻功最高，楚留香 ! 
吕秀才: (向姬无病)楚留香  
无双: 不不不，韦一笑 ! 
吕秀才: (向姬无病)韦一笑  
无双: 不不不，楚留香 ! 
无双: 就是楚留香  
无双: 因为他比韦一笑年轻，而且中途不用停下来吸人血  
吕秀才: 切，谁的马步扎得最稳?  
无双: 为什么? 
吕秀才: 谁的暗器最狠?  
无双: 为什么? 
吕秀才: 谁的内功最强?  
吕秀才: 谁…谁..谁这么无聊啊  
吕秀才: 啊？  
无双: 这又是怎么一说  
吕秀才: 慢着!杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
吕秀才: 我--是谁？  
吕秀才: 问题来了吧，  
吕秀才: 这得从人和宇宙的关系开始讲起了，(引姬无命下楼)在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你(二人坐下)  
吕秀才: 我--是谁?  
吕秀才: 不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不,这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁?  
吕秀才: 好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？  
吕秀才: (起身,差点撞着受伤的老白)那就问几个有意义的，我生从何来,死往何处?我为何要出现在这个世界上?我的出现对这个世界来说意味着什么?是世界选择了我,还是我选择了世界? 
吕秀才: (逼近姬无命)我和宇宙之间有必然的联系吗?宇宙是否有尽头，时间是否有长短?过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止?我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗?  
吕秀才: (吼)是谁杀了我!而我又杀了谁！  
吕秀才: 回答正确!(走至椅子坐下)动手吧 
吕秀才: 仰慕？继续 
无双: 哎，有一个成语，四个字的，你知道啦？  
吕秀才: （点头）知道，四个字（想），四个字的成语那么多，你说的是哪个？  
无双: 就是专门用来形容你的那个  
吕秀才: 形容我？（W）满腹经纶  
无双: 不行，太狭隘，有没有更――博大一点的  
吕秀才: 博古通今  
无双: 哎呀，你不要老是围着知识来转，要体现你个人风格和魅力  
吕秀才: 我有，我可以  
无双: 这是成语吗？  
吕秀才: （Pose）我思,故我在  
无双: 呃，差不多是这个意思，有没有那种，内外兼备的，既要有外在，又要有内涵，还要特别有深度的  
吕秀才: 大智若愚？  
无双: 对对对，就是大智若愚（w）你，怎么了？ 
吕秀才: （耷拉眼皮，晃脑袋）我看上去很蠢吗？ 
无双: 没有，（W）啊有一点儿，就一点儿，一丁点儿 
吕秀才: （倚墙）唉～～我知道我傻我蠢 
无双: 谁说你傻，我跟谁急 
吕秀才: 他们都说 
无双: 那是他们没有眼力见儿，像你这么好的男人，（低头含羞）上哪儿找去 
吕秀才: （过去）现成就有（W）那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你（欲上前） 
无双: （摆手制止）哎，你呆着，呆着。（起身）唉，今天啊，要是不把你弄出去，那我这个肥就算白减了 
吕秀才: 这跟减肥有什么关系啊？ 
无双: 当然有关系了。想当年我还没有减肥的时候，我光凭体重，就能把这个铁栅栏撞开 
吕秀才: 那现在怎么办呢？ 
无双: 哎，（比划）九阳神功，你听过没有？ 
吕秀才: （站起来）九阳神功?(提鞋)少林寺的绝学，你会打？ 
无双: （笑）嘿嘿嘿嘿，我不会，哎，但是我知道它的运作原理啊 
吕秀才: 是吧 
吕秀才: 你这是干什么？ 
无双: （配合动作）把真气灌注全身，先来七十二个小周天，再来八圈大周天 
吕秀才: 八圈，打麻将呢？ 
无双: 哎，我说八圈就八圈，一圈都不能少。（继续比划）顺便打通任督二脉。凝神定气（八圈） 
吕秀才: 这难道就是传说中的――― 
无双: 九－阳－神－功！（撞向栅栏）（黑屏）啊！ 
吕秀才: 无双！你没事儿吧啊？ 
白展堂: 别说了，我不去！谁爱去谁去！这不胡闹吗你们？ 
佟掌柜: 都不要着急啊。哎老白，你听燕捕头把话说完 
小六: 老白，我是这么想的，既然这个盗神跟盗圣是挚友故交，那他说的话，姬无病肯定会给点面子 
小六: 对呀 
白展堂: 我不去。掌柜的，你替我说说话啊，找谁不行啊？为什么偏找我？ 
佟掌柜: 啊，对对呀，凭啥是他呀？ 
小六: 就凭你，身上这股气质  
白展堂: 啥气质？ 
小六: 阳光、帅气、洒脱、灵动  
白展堂: 呵呵呵呵，接着说。 
小六: 你具有武松的豪放，又有西门庆的浪荡  
白展堂: 骂谁呢，（向掌柜的）掌柜的  
佟掌柜: 对呀，打狗还看主人  
白展堂: 就是！（向掌柜的）说啥呢？（向观众）无双，这就是吃了吐。（向小六老邢）就是！（向掌柜的）说啥呢？ 
白展堂: 什么都不要说了，这事儿我坚决不同意 
小六: 要不你再想想 
白展堂: 不用想了，我这人没别的毛病，就是演戏不行，我怯场  
小六: 那就小剧场啊，跟观众距离多近呐  
白展堂: 那就更不能去啦，跟观众太近我更害怕  
小六: 你就不能为艺术献一把身？ 
白展堂: 我更希望和票房攀攀亲 
小六: 票房的事儿，你别管啊。戏好了，自然有票房 
小六: 我连道具都给你准备好了（掏出玉牌） 
白展堂: 还有道具？ 
小六: （笑着）当当当当，怎么样？ 
白展堂: （接过玉牌，看，扔在磨盘上）我的玉牌？ 
小六: 你的玉牌?（拿起）想美事儿去吧。这玉牌可不能给你，你用完了还得还给我啊（递） 
小六: 演员素质还可以 
白展堂: 你从哪儿弄来的？ 
小六: 上次锦衣卫把衙门踩塌了，我从废墟里捡的，哈哈 
佟掌柜: （拉老白，小声）上次跟那个盗墓的雷老五比赛，他放上去的（拿过玉牌，亲了一下）一直都没有拿回来（塞进老白怀里） 
小六: 嘀咕嘛呢？ 
白展堂: 我说好了啊，我坚决不去（转身走向大堂，众人忙追） 
小六: 哎哎，老白老白老白 
吕秀才: 还疼吗？没事儿吧？ 
无双: 哎呦，你不要在我眼前晃来晃去，我看着眼都晕了 
吕秀才: 你现在怎么样吗?啊？哪儿疼？你能不能动弹呐？ 
无双: 啊，哎呦！不行不行，我十有八九骨折了 
吕秀才: 这可怎么办，怎么办？（起身，朝外喊）来人呐！来人呐！有人骨折啦！ 
吕秀才: 我到宁愿你死了 
无双: 侬港甚伐？（你讲什么？） 
吕秀才: 侬哪能格能嘎样子啦？（你怎么这个样子啦？）  
吕秀才: 我倒宁愿你没来，（w）把你拖累成这个样子，（手里揪着稻草）我以后可怎么还呐 
无双: 哎呀，傻瓜，谁要你还了？ 
吕秀才: 要还的要还的，滴水之恩当涌泉相报 
无双: 那你就报吧 
无双: （见他发呆）嘘，你想什么啊？ 
吕秀才: 那应该怎么报？ 
无双: 我渴―― 
吕秀才: （如释重负）哦－（起身去提水桶） 
无双: 哎，放着我来！哎呦！还是你来吧 
无双: 啊？你，你想干什么？ 
吕秀才: 叫你脱你就脱嘛,啊 
无双: 我… 
佟掌柜: 美滴很，一看就是个绝顶高手，(向老邢)你觉得呢 ? 
小六: 诶,这个我看不行，肯定不行!这造型是没什么问题了，但是你这个戏还有问题，你得往人物内心深处深处深处走  
白展堂: 我觉得我已经很深了，此时此刻，谁还能比我更深 ? 
小六: 不行，还得深，你这个盗圣吧，让我感觉太流于表面，没有质感，人物上吧，不够立体，立体明白吗?(掌柜的递茶) 
白展堂: (不屑)哼，不就是立体嘛，立体啥意思？  
白展堂: 我已经很相信了! 
佟掌柜: 这个额可以作证  
小六: 这话别跟我说，跟观众说去，观众信，我就信!  
佟掌柜: (陪笑)我不说还不行嘛,啊 
小六: 来,坐坐坐，(老白坐下)我跟你谈谈戏啊  
白展堂: 你说  
小六: 你知道你比盗圣缺在哪儿吗 ? 
白展堂: 你才缺心眼儿呢，闭嘴 
白展堂: （笑着）那他本身就没有杀气呢？ 
小六: （按老白肩膀坐下）哎，老白，你想想，盗圣，盗中之圣！他得杀多少人？ 
白展堂: 从来没杀过人（不好意思地笑）连鸡都没杀过（W）他都是活吃的，连皮都懒得扒 
白展堂: （起身）谁糊弄你们？不就是杀气嘛（pose）杀气，杀气，杀气（深呼吸）什么味儿啊？ 
小六: 姬－姬无病！（拔刀上前欲砍，半道摔倒，姬无病提刀欲砍）等一等！（指老白）你知道他是谁吗？ 
小六: 他身上有玉牌儿，不信你看看 
白展堂: 呵呵，你还好吧？ 
无双: 葵花点穴手！（点了姬无病） 
吕秀才: （扶着无双进）哎，无双，你没事儿吧？当心点儿 
白展堂: （无力地）无双，秀才，我还没去营救你们呢。你们是怎么回来的？ 
吕秀才: 我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的（镜头一闪） 
吕秀才: （<>内为重音）撬棍，撬棍在哪呢？撬棍<在>哪呢？撬棍在<哪>呢？ 
无双: 实在不行，哎呦！ 
吕秀才: 当心 
无双: 实在不行，你就用我这胳膊 
吕秀才: 不行不行，那你会疼死的 
无双: 疼死也比困在这里饿死好啊 
吕秀才: 你让我再想想，再想想（四处看，突然看见了水桶，向观众）这不就是传说中的撬棍吗？ 
无双: 好了好了 
吕秀才: （喘）无双，你先出去 
吕秀才: 呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！ 
小六: 行了，别显摆了，一会儿还有三堂会审等着你呢 
小六: （笑）哎呀，人家是青年表演艺术家，（拍他肩膀）你是嘛？ 
白展堂: 我真是盗圣，我真是盗圣！ 
佟掌柜: （普通话）他是盗圣，我就是盗圣的夫人 
白展堂: （站起来，掌柜的靠在他肩上）把我抓回去，现在就把我抓回去，把我抓回去你们俩就能升官儿发财 
白展堂: （笑）值，太值了。把他给我带走！ 
白展堂: （把手一摊）我说过啊，他们俩不信呐 
白展堂: 带走！ 
佟掌柜: （向吕、祝）我们已谢幕，你们接着演（二人并肩下） 
吕秀才: 哎呀，终于回家了，肚子饿了，（走向厨房，端回来饭菜，向无双）吃点东西吧啊 
无双: 哎，等等。我还有件事还没做完 
吕秀才: 什么事啊？ 
吕秀才: (角色扮演表现内心挣扎)真是患难见真情啊---(吼)你太没有原则了!---(弱弱地) 
无双: 放着我来！（盈步上前） 
吕秀才: （受惊 踉跄）这么晚了你还不睡啊？ 
无双: （双肘支在磨上 略带娇滴）我…睡不着啊……自打那天以后 我就没睡过一个安生觉 
吕秀才: （坐好到井边）哪天啊 
无双: 就是姬无病落网的那天 
吕秀才: （起身凑到磨前 注意了一下大堂方向 低声）哎……是你亲的我哎 
无双: （羞）讨～厌…… 
吕秀才: （一本正经）说话要有真凭实据的 
无双: 讨厌讨厌！ 
吕秀才: 你到底为什么要亲我嘛 
无双: 讨厌讨厌讨厌！ 
吕秀才: 啧 你能不能换个词儿啊？ 
无双: 讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！ 
吕秀才: 真烦人　不跟你说了！（欲离开） 
无双: 哎哎……好吧好吧（走到吕身后）我告诉你 我亲你是因为我——是因为你 聪明！
吕秀才: （喜 遂又严肃）聪明的人很多的 又不是我一个了比如说你师兄 
无双: （不屑状）他那种小聪明   哪能跟你的大智慧比呀 
吕秀才: 不能这么说的!他很多地方比我强的比如说吃饭每一次都比我……多吃两三碗呢 
无双: 那是你故意让着他 你要是敞开了吃啊 一顿 能顶她三顿还要富余哎 
吕秀才: 你把我当猪啦 
无双: 你就是猪……（美滋滋）也是最肥的那一头 
吕秀才: 真无聊 晚回圈睡觉去！ 
无双: 唉！回“圈”？ 
吕秀才: 嘿嘿嘿（学猪）哼～ 猪不睡圈还睡槽阿 哼～哼～ 
无双: 那…你…也得告诉我…… 
吕秀才: 告诉你什嘛 
无双: 你……（含糊）爱不爱我啊？ 
吕秀才: （环顾四周　凑近祝）你说啥？ 
无双: 啧……（扭捏）你没听见算了……不管你喜不喜欢我（美滋滋）我都跟定你了！嘿……（含羞盈步回屋 吕惊诧 一屁股坐到磨旁 断电…） 
白展堂: （上座）啊？！她真是这么说的？ 
吕秀才: （次座）真的!展堂 这回你可得帮帮我 老白！……白大哥！（给白倒水 祈求状）白大爷…… 
白展堂: 行了！这是事儿啊…… 
李大嘴: （端菜路过）……就包我身上了！（给客送菜回来）阿 你说秀才跟咱是兄弟 无双也不是外人是吧 他俩的事儿那不就是我的事儿么 是不是？ 
吕秀才: （拉住回来的李 喜）兄弟 你仁义呀…… 
李大嘴: 行 啥也别说了……老白 你当证婚人阿 
白展堂: 证婚人用不用给红包？ 
李大嘴: 不用 我都安排爱好了！ 
白展堂: （起身让座）那行 
李大嘴: （入座）这个…每位宾客呢 都有专人接待 咱这回是现场验钞 礼金低于二钱的 谢绝入内 低于五钱的 自备酒水 低于一两的 只能吃三道菜 吃完之后还得马上离开 否则由专人轰出……这个礼金超过三两的呢 可以携带家眷一名 但身高不能超过一尺 阿…… 
白展堂: 一尺……（用手比量）你直接说婴儿不就完了嘛？ 
李大嘴: 婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两……以上规定呢 由本次婚礼的承办人李大嘴制定 如果违反 当场就轰出去 不明之处（冲镜头）欢迎来人来函查询 查询费 两钱 本次婚礼的最终解释权归我李秀莲所有（掉头冲白、吕）还有啥不明白的么 有问题么？ 
吕秀才: 一个问题——谁的婚礼呀？ 
李大嘴: （稍愣）……你跟无双的婚礼呀 
吕秀才: 谁说我要跟他结婚了？! 
李大嘴: 你…你们俩不结婚那我赚啥呀？行行……不说废话了阿 这婚必须得结……下月初八是好日子 就定那天了阿（起身欲走） 
白展堂: 坐这儿坐这儿 坐这儿！ 
李大嘴: 嘎哈（干啥）呀？ 
白展堂: 有你这么办事儿吗？是你结婚还是人家结婚？ 
吕秀才: 就是啊！ 
白展堂: 阿 你那么想结婚你自己怎么不结呢？ 
吕秀才: 老白 就你对我好 你仗义！ 
白展堂: 你是谁呀 你是我妹夫！咱家的婚礼用得着外人儿操心么？……说好了阿 礼金我来收 
李大嘴: 咋地阿 你想戗行咋地阿？（推白） 
白展堂: 别跟我动手动脚的阿…… 
李大嘴: 你怎么的？你戗行我跟你急！ 
吕秀才: 行了！行了！行了！行了……！谁说我要跟她结婚的？！ 
吕秀才: ……是她先亲我的 子曾经曰过来而不往非礼也…… 
白展堂: （手指吕鼻）……所以你就非礼她是不是？ 
吕秀才: 谁……？（指手画脚辩解） 
白展堂: ……败类！畜牲！衣冠禽兽……（扭头冲李）兽！ 
李大嘴: 兽……寿比南山 山…… 
白展堂: 我扇你俩耳光 
李大嘴: 嘎哈呀 
白展堂: 你咋不说福如东海呢…… 
吕秀才: 我不想活了我……！（低头撞向大门 被刚好进来的陆擒住 扔将回来 陆注视大家） 
李大嘴: ……谢 谢谢阿 交给我吧……（冲吕）死啥死啊 死也得结完婚之后再死啊……（拖拽吕回后院） 
白展堂: （打量陆）你是…… 
白展堂: 哼 别逗了 真陆一鸣拿我认识 
白展堂: 不对 你这长相说话声音都不对……耍一招给我看看 
白展堂: 哎哎哎 （追到大门）没给钱呢 没给钱呢……！（转身冲陆）行了行了 你快把剑收起来 
白展堂: 信了信了信了 什么风把你给吹来了 
白展堂: 掌门？ 
白展堂: 小贝呀？ 
白展堂: 上哪儿？ 
佟掌柜: （一边接点单据）啊？卖身契？ 
佟掌柜: 买丫鬟干啥呀 
佟掌柜: 你哪来这么多的钱呀 
佟掌柜: 啊？ 
佟掌柜: （轻笑）哧 直接说俺爹不就行咧么（陆赔笑）他咋会给你这么多钱呢 
佟掌柜: 哟～ 那不就成了卖艺了么 你们也是名门正派呀 
佟掌柜: 哎哟……呵呵呵 你要是不去做生意可真是屈才咧阿 
佟掌柜: （给陆倒水）忙点好啊 充实嘛 
佟掌柜: 哎哎 你可以走 小贝不能跟你走 
佟掌柜: ……因为她不能转学 先生不让 
佟掌柜: 阿呃……她也离不开我 一两天行 三四天就闹着要回来咧 
佟掌柜: 呃哼哼……我没有拦呀 我拦了么……我的意思就是说 你要是真地带小贝走 是不是也要征求一下她的意见呀 
李大嘴: 她老摸下巴干啥？ 
白展堂: 这叫捻须 跟先生学的 
莫小贝: 嗯……非得退学吗？ 
佟掌柜: （点头 上前）不但退学 而且以后没有机会读书咧 
莫小贝: 陆师兄 我这就去收拾收拾东西 你等着我啊（众人失望而散） 
佟掌柜: （坐到莫身边）小贝……那可是衡山呀 
莫小贝: 衡山怎么啦 我从小就从山上玩儿大的？ 
佟掌柜: 山上有狼还有老虎！ 
莫小贝: 我还有丫鬟呢（冲陆）几个来着？ 
莫小贝: 哦……那她们会跳皮筋儿么？ 
莫小贝: 不用了！等我到了 亲自教她们吧 
佟掌柜: （啦 拉莫胳膊）小贝…… 
莫小贝: 哎呀 你就别絮叨了 许你当掌柜就不许我当掌门阿 
佟掌柜: 不是不许 问题是……（冲众人）你们都干啥呢嘛！ 
佟掌柜: 这都啥时候了 还干啥活儿 
佟掌柜: （略欲哭状）客人想吃吃 不吃滚蛋！（客人闻声跑散 众人凑上前来）……小贝要走了 你们都说两句话嘛 
白展堂: （安抚佟状）好 我说…… 
白展堂: （见状）一路顺风 常回家看看 常回家看看…… 
佟掌柜: （一推白）闪远些……秀才 你说小贝到底该不该走 
吕秀才: 这还用问么？ 
佟掌柜: 那你自己咋不行呢 干活去！（推开吕）大嘴…… 
李大嘴: 哎 
佟掌柜: 你说话嘛 
李大嘴: 绝对不该阿…… 
李大嘴: 呃……但是必须得让人家去 毕竟她是掌门是不是？（避开） 
无双: 掌门怎么啦！小贝她还是个孩子…… 
无双: 孩……子也有长大的一天（冲小贝赔笑）你一定能干好的 我……祝福你 祝福你…… 
莫小贝: （悦）谢谢你！谢谢你！借你吉言 本掌门正式宣布 光复衡山派的时候到了！ 
佟掌柜: ……大老远来的 我还没有咋招待你呢 先住两天（拿过陆行囊 众人附和）就当是旅游咧…… 
佟掌柜: （手点众人 按耐地）哎呀 说起来个个都是狠角色 江湖儿女……丢人呀 叫人家一剑就给吓回来咧 
白展堂: 我主要不是怕他的剑 我是为你们安危着想 把他惹急了招一大帮人儿上来寻仇怎么办？ 
佟掌柜: 咱们也招呀 回头就招……我现在就招！ 
李大嘴: 招…招啥呀 咋招阿 
佟掌柜: 只要能打的 马上就来 每个月六两银子……！ 
李大嘴: 掌柜的你招我吧 我会降龙十巴掌阿…… 
吕秀才: 那啥 我是关中大侠 
白展堂: 我盗圣 贼祖宗！ 
无双: 一个狭一个盗怎么比呀 亏你想得出来……！ 
白展堂: ……那好 那你让他（她？）打去 刀枪剑戟斧钺钩叉 十八般兵器 那他（她？）要那样儿我给他（她？）弄哪那样儿 
吕秀才: （干咳）……聚众斗殴是犯法的 
佟掌柜: 为了小贝 让我死都行 
白展堂: 说到这儿 我倒有个主意…… 
佟掌柜: 你说你说 你倒是说呀 
白展堂: 啧……但这主意有点绝 玩儿砸了 没法儿收场 
佟掌柜: 不收就不收 我宁为玉碎不为瓦全 
白展堂: 说到这儿 我必须得提到一个人……你们知道斯坦尼斯拉夫斯基么？ 
佟掌柜: （冲镜头 悄悄话状）几百年后诞生的 一个伟大的俄国戏剧教育家…… 
白展堂: （外出上路打扮 从外入）来了来了 告诉你们啊 一会儿表演起来 一定要注意 热情的真实和情感的逼真 听见了吗  
吕秀才: 要注意规定情境 抓住最高任务 阿 
李大嘴: 贯穿行动线 一定要连贯  
佟掌柜: 不但要体验 还要注意形式的表现（做张臂动作）  
无双: 最重要的的交流适应 交流适应阿（佟开始酝酿哭腔 陆背莫从外入）  
白展堂: 掌柜的！（暗示用口水伪装眼泪 边跪） 
佟掌柜: 不……！ 
白展堂: 你自己保重 后会有期……！（起身欲走状） 
佟掌柜: 展堂～！（下跪拉住白）求求你 不要走～（被白佯踢）阿～！ 
白展堂: 我当初来就是为小贝来的 现在她都走了 我还赖着干什么！（走到门口） 
李大嘴: （一手要饭罐 一手打狗棒）我也走 小贝都走了 我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了 我要饭去…… 
佟掌柜: （拽住李木拐）我吃～！  
李大嘴: 吃啥啊 饿死算了（佯踢佟 走到门口）  
吕秀才: （手拿包裹纸箱）既然是这样 我也走吧 天下这么大 何处是我家…… 
佟掌柜: 秀才～（被佯装掌嘴脚踢）  
无双: （冲吕）有你的地方就有家 你走到哪儿 我就跟到哪儿 从此相依为命……（依在吕肩上似哭状） 
佟掌柜: （后靠板凳 手捂胸口）你们真的这么狠心 要留我一个人吗……？ 
白展堂: 你要一个人太寂寞就养只小狗狗  
佟掌柜: 我不要狗狗…… 
白展堂: 那就搜狐雅虎百度啥的…… 
佟掌柜: 我不要 我要你要你 我要你们！ 
白展堂: 所有真心的痴情的话～永在我心中～虽然已没有他～  
李大嘴: 走吧～走吧～人总要学着自己长大～ 
吕秀才: 走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～ 
莫小贝: （从陆背上下来 手持半串糖葫芦）你们这是要去哪儿啊？ 
佟掌柜: 各奔东西（众人齐欲出） 
莫小贝: 那多没劲啊 都跟我回衡山吧？ 
莫小贝: 回去之后呢——（冲陆）倒水！——每个人都有官儿做 上到护法 下到堂主 你们自己随便挑！ 
李大嘴: 嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？ 
莫小贝: （入上座）左右护法呢 月钱一两 年底双薪 每季度呢 评一次衡山之星 要是谁能评上呢 奖励四合院一套～谁去？ 
莫小贝: 别急别急别急！按个手印吧  
白展堂: 按啥手印啊？ 
莫小贝: 废话 我这儿又不是客栈 先来就来想走就走啊？——按了手印之后 生是我衡山派的人 死是我衡山派的死人 就算是下辈子投了胎 那也重新按一次 来吧？ 
莫小贝: 喂喂喂 别走啊！（追上拉住最后面的祝）咱可以再商量商量 要不然 那个 换成合同制 三年三年签 再不行 当临时工也行 无双姐……！ 
郭芙蓉: （敲男寝门）三位大侠 我们佟掌柜求见 
佟掌柜: 谁是你师妹？  
佟掌柜: 你们是……？  
佟掌柜: 噢……你们是衡山派的呀 
佟掌柜: （乐）这位是师弟呀？（转换口吻）你们找小贝干啥？  
佟掌柜: 啥？！ 
佟掌柜: 银子不多啊 一共（怀中掏出钱袋拍到桌上）五两 谁要是能把小贝留下就把银子拿走  
佟掌柜: ……要是留不下来 还得倒赔我十两 
佟掌柜: 想个办法就那么难吗？亏你们还是江湖中人 
李大嘴: （皮笑）嘿…这…这事儿跟江湖有啥关系 这事你甭管搁哪儿它都不好办呐 
吕秀才: （凝望半空）那倒未必 如果子还在世 必能想出辙来  
白展堂: 就小贝这个…决心呐 你就把少林方丈找来也没辙  
无双: 一个圣人 一个和尚 怎么比呀？亏你想得出来！ 
白展堂: 哎呀 这真是嫁出去的师妹泼出去的水啊 这胳膊肘都拐到大腿根儿去了 
无双: 你胡说什么哪？！（腼腆）谁…谁嫁出去了…… 
白展堂: 你倒是想嫁 人家未必想娶呀 
无双: （纠缠白）你说什么哪 谁不想娶？你说你说谁不想娶……！ 
白展堂: 好好…我 我不想娶行了吧 
无双: （不屑）嗤……好马不吃回头草 你就算想娶 还没机会咧！ 
白展堂: （抚胸）我好伤心啊……哪儿凉快我上哪儿呆着去（出） 
无双: 嗯…嘿…我……先去做饭了（出） 
佟掌柜: （玩弄碎银）养兵千日 用……在何时呀？（瞟余下二位） 
吕秀才: （凑近坐下）我也许能想出办法来 
佟掌柜: （关切）真的？ 
吕秀才: 但我不要银子 我只希望（咬佟耳朵）……可以吗？ 
佟掌柜: 就这么定咧 只要能把小贝留下我干啥都可以阿 
吕秀才: 待我回去翻遍孙子兵法三十六计 我还不信想不出办法来！（起身打马急行状出） 
李大嘴: 慢点儿别绊着阿……（送吕出 关门 回来坐下 诡秘）掌柜的 他跟你提啥要求了？ 
佟掌柜: 他叫我转告无双 他的心里还是放不下小郭 
李大嘴: 就这个呀（欲走） 
佟掌柜: （拉住李）还有 他说如果无双和老白如果急了动起手来让我拉着她 千万不要出人命…… 
李大嘴: 咋的 还没找着呢？ 
吕秀才: 三十六计里有一条 凑合能用 就是成本偏高 
李大嘴: 哪条儿啊？ 
吕秀才: 釜底抽薪 
李大嘴: 啥玩意儿叫釜底抽薪阿 
吕秀才: 就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来…… 
李大嘴: 你你你 你的意思是说 把他们活活烧死啊？！ 
吕秀才: 打住打住打住……我的意思就是 把衡山派灭了！让她相去都没地儿去！ 
李大嘴: 啊……嘿 还是你狠哪（凑上坐下）……秀才 你说…小郭…到底哪儿好啊？ 
吕秀才: 谁说她好了？ 
李大嘴: 不好你还老惦记着人家？你说 无双那点儿比她差呀？ 
吕秀才: 谁说无双差啦 无双什么都好 就一点儿（泄气状）她不是芙妹…… 
李大嘴: 不是就不是呗你说你就死心眼儿 要换了我……（和吕目光相遇）我也不选无双 
吕秀才: 为什么？ 
李大嘴: 我心里有慧兰哪 
吕秀才: 慧兰？ 
李大嘴: 我对慧兰是忠贞不二阿（怅然）也不知道啥时候还能再见她一面儿……兴许这辈子都见不着了…… 
吕秀才: 你还好 真的（欲哭）你一个人闷着想吧 心里有酸有甜的 什么滋味儿都有了 看我呢 有时候被逼急了吧 连想死的心都有了…… 
李大嘴: 不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢 
吕秀才: 怎么不至于阿 她再这么逼下去 我真地我死给她看 让她抱着牌位去亲吧…… 
李大嘴: （情绪受到感染）那她肠子不都得悔青了？ 
吕秀才: （长叹）唉……嗯？ 
李大嘴: 咋的了？ 
吕秀才: （抹去眼角泪水）——I've got a idea！ 
李大嘴: 啥 啥玩意儿？ 
吕秀才: （切声）我有主意了！ 
李大嘴: 啊？ 
吕秀才: 嗯！（咬耳朵）…… 
莫小贝: “明白了吗？” 
白展堂: “你说找一个人劫道。寻衅祝无双？” 
莫小贝: “对对对对对！” 
白展堂: “这个人叫陆小哄。” 
莫小贝: “闸北陆小哄！” 
白展堂: “哦，这个闸北陆小哄呢，嘴上说香山无影脚，实际上手上发动，锁住了无双的锁骨，对吧？” 
莫小贝: “对对对，就是这样。这时候呢，秀才挺身而出，用一招无色无香般若神功，把陆小哄一举拿下。”（得意地笑） 
白展堂: “好一出英雄救美呀。” 
莫小贝: “你就说，我这个可行不可行吧。” 
白展堂: “我给你说两点啊。第一点，无双的武功虽说不好，但也不算差，一般人跟她过不了三招。” 
莫小贝: “她不就会点穴吗。我还会小擒拿手呢。” 
白展堂: “谁教你的？” 
莫小贝: “小郭姐姐临走时候教我的，她说，这套小擒拿手天下无敌，谁敢欺负我就叫他伤筋动骨一百天。” 
白展堂: “好好好，那我现在再跟你说第二点啊，你想找一个八条腿的猪容易，找一个连秀才都打不过的人，难呐。” 
莫小贝: “这我早找好了。” 
白展堂: “小样的。” 
莫小贝: “邱小冬……三年二班邱小冬……请来我处领取绝版教科一套。” 
莫小贝: “给我过去。” 
白展堂: “没事吧？” 
莫小贝: “你看他能打过秀才吗？” 
白展堂: “应该能打个平手。” 
吕秀才: “你要出去呀。” 
无双: “出去走走，顺便买点菜回来。” 
吕秀才: “走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。” 
无双: “呦，吕先生真是博学啊，连这个都知道。” 
吕秀才: “家常话，是个人都知道。” 
无双: “我就不知道，所以我就不是人了啊。” 
吕秀才: “我不是这个意思，我是说……” 
无双: “行行行，你不用解释了，你呢，爱怎么说，就怎么说，我又不会怪你的啦，谁叫我天生生得贱。”（转身出门） 
吕秀才: “哎……算了，我还是闭嘴吧。” 
无双: “吕先生啊，你要不要我给你捎些什么东西回来？我看你的墨好像不多了啊。” 
吕秀才: “不用了，我自己买吧。” 
无双: “现在不信任我了，跟我客气了。” 
吕秀才: “不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。” 
无双: “这有什么的，你出钱，我出力，天经地义的呀。” 
吕秀才: “那谢谢你啦。” 
吕秀才: “拿着。” 
无双: “就这几个钱？” 
吕秀才: “够的够的，三文钱一壶。” 
无双: “这是墨的钱，还有我的跑腿费呢？” 
吕秀才: “还有跑腿费呀。” 
无双: “我呢，是杂役，不是佣人，你真以为我们关系这么好啊？自作多情也要有个限度的。” 
吕秀才: “那你要多少啊？” 
无双: “全拿来吧。（全部抢走）多不退，少要补啊。” 
吕秀才: “那有五十文呐。（Ｗ）那时你应得的。劳动光荣，劳动光荣。” 
吕秀才: “还得撑到月底呢。” 
莫小贝: “看好招数。香山无影脚。” 
莫小贝: “白大哥，你说我这动作，有没有就是说，看出什么破绽的。” 
白展堂: “毫无破绽，完美无瑕。小贝，祝你早日成功。把徒弟带出来啊。” 
莫小贝: “谢谢啊，谢谢。（对小东）好好练啊，你老看他干吗？（指白展堂）” 
白展堂: “怎么说话呢这孩子。” 
白展堂: “嘿，你这个小玩意我。” 
莫小贝: “如果你把戏演好呢，这些书，我原封不动的还给你（小冬欲抢，没抢到）你要是演不好呢，那我就要撕了。” 
莫小贝: “你来拿呀，来拿呀。” 
佟掌柜: “不要再抢了，不要再抢了。白展堂，你个大人就坐在这儿看两个小孩打架呀。” 
白展堂: “小贝会擒拿手（等待）小郭教她的，（对小贝）你这孩子现在是越来越不像话了。” 
佟掌柜: “你为什么要欺负同学？” 
莫小贝: “我，没有欺负同学。不行你问他（指小冬）” 
莫小贝: “你们都听见了吧。我对同学，那是如春风般温暖，对敌人，那是如寒冬般无情。” 
佟掌柜: “这个孩子，有空的时候读读书，练练剑，比啥不强嘛。” 
白展堂: “谁，小贝，就她那样儿，还练剑？” 
佟掌柜: “咋不能练。（掏出衡山剑谱）衡山剑法，世上独此一本喔。” 
白展堂: “哪来的？” 
佟掌柜: “他陆师兄临走的时候留下的，叫我又空的时候督促她先练起来。” 
白展堂: “来给我看看。” 
佟掌柜: “你看啥嘛，你又不是衡山派的人。” 
白展堂: “我又不练，就是想看看。来来来。” 
佟掌柜: “谁知道你练不练，你这种人。” 
白展堂: “给我看看，陆师兄。”（湘玉一回头，展堂抢到） 
佟掌柜: “你咋还来这一手。” 
白展堂: “给我看看怕啥。” 
白展堂: “我不是有意的。” 
佟掌柜: “我的神呀，上帝以及老天爷啊。” 
佟掌柜: “这么快就干了。” 
白展堂: “干是干了，就是字儿看不清了。” 
佟掌柜: “这下全完了。” 
白展堂: “不至于不至于，不就是一本剑谱嘛。” 
佟掌柜: “这本剑谱是小贝她太爷爷留给她爷爷，她爷爷又留给她爸，她爸又留给她哥，她哥又留给她。她还一眼都没有看就让我给毁了， 
白展堂: “你说这些没用的干啥呀。有这闲工夫咱俩在淘一本不就完了嘛。” 
佟掌柜: “上哪淘去呀，这本剑谱是小贝太爷爷从一位世外高人手里求来的。” 
白展堂: “那咱就向他再求一本（等）他要活到现在，得一百多岁了吧。” 
佟掌柜: “想当年，小贝她太爷爷就是靠着这本剑谱，练成了绝世的剑法，创建了衡山派。” 
白展堂: “这事我知道，他叫莫太冲，一个人上了衡山，歼灭了八十多个山贼。”  
佟掌柜: “胡说，明名是八百，想当年黑道中人，不要管多么厉害，只要听到莫太冲这三个字，扇子（老白上前扇扇）就像你听到了四大神捕 
佟掌柜: “一百多年的剑谱就这么被我给毁了。要是衡山派的人知道，还不要了我的命。” 
白展堂: “那咱就再造一本去。” 
佟掌柜: “说得到轻巧，咋造吗？” 
白展堂: “上街寻摸一本和这差不多的。把书一拆，把皮一换。” 
佟掌柜: “那咋行呢，小贝还要跟着练呢。” 
白展堂: “你找陆师兄教她呀，反正不一定看剑谱。” 
佟掌柜: “那要是被陆师兄发现了，咋办呀？” 
白展堂: “我跟你说呀，这种东西，是会得不看，看的不会。反正都是手把手的教，弄一个差不多的放那不就行了嘛。” 
佟掌柜: “那行，我听你的，那你快去上街淘去。” 
白展堂: “好。” 
莫小贝: “跑啊，你倒是跑啊？你不号称练过那个草上飞吗？你飞一个我看看。” 
莫小贝: “少废话，今天这戏你要是不好好给我演，别说书，就连衣裳我也敢给你撕，信不信？” 
莫小贝: “咱可说好了啊，擒住之后，千万别放手，等我到了再放啊。明白了吗？” 
莫小贝: “我相信你的能力。来了来了，就那边那个。” 
无双: “小朋友，有些事情呢，等你长大再说啊。” 
无双: “小朋友，有些事情等你长大了再说，啊。” 
无双: “哎，姐姐对八卦没有兴趣耶~ ” 
无双: “哦~谁这么无聊啊，来说给我听听。”  
无双: “好，那你打算怎么擒我呢。” 
无双: “嗯。”  
无双: “哎呀~” 
莫小贝: “可不得了了，出大事了。来人哪，救人哪。” 
无双: “吕秀才？这事是他叫你干的？” 
无双: “没问题。” 
莫小贝: “就是外面那个。” 
吕秀才: “这就是你说的恶霸？（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。家庭住址在哪，说说说。” 
无双: “别装了，这么大人还玩儿这把戏。有意思吗？有意思吗？” 
吕秀才: “你你你什么意思？” 
无双: “你卑鄙，你无耻。” 
莫小贝: “邱小冬！你不要书了你。” 
无双: “他怎么会是这样子的人。我是瞎了眼了，他到底有什么好的？” 
莫小贝: “人家不光有学问，还有大智慧，大智慧。” 
无双: “哦，叫个小孩子来英雄救美，这就是大智慧？吃错药了。” 
莫小贝: “你才吃错药了。” 
无双: “你……” 
莫小贝: “我是说，火气太大容易伤身子嘛。吃吃药，压压火气。” 
无双: “早知道这样，我当初就不该给他好脸看。” 
莫小贝: “咱能别提他了吗？” 
无双: “不提他，提什么呢？” 
莫小贝: “咱就说，你最喜欢什么东西呀？” 
无双: “喜欢你呀。” 
莫小贝: “我说的是东西。比如说，你过生日，最想得到一份什么样的礼物呢？” 
无双: “你问这个干什么？你想送我礼物啊？” 
莫小贝: “就算是吧，你想要什么？” 
无双: “那就一个休息日。” 
莫小贝: “啊？就这么点要求啊？” 
无双: “我每次生日，都是忙进忙出的。我老是在想，要是有一天我能够什么都不干，就这么坐着，所有人都来伺候我，那该有多好啊。” 
莫小贝: “那，那你什么时候过生日啊？” 
无双: “大年初二，你瞪着我干嘛？”  
莫小贝: “你为什么不晚出生几个月呢，大冬天出生，也不嫌冷。” 
无双: “哎，我要是自己能选的话，我就选一个好的生辰八字，我生出来就是小姐的命。” 
莫小贝: “恐怕是小姐的身子丫环的命。” 
无双: “你说什么呢，莫小贝。”（挠小贝痒） 
莫小贝: “我说是我自己。” 
无双: “盖好被子。” 
莫小贝: “嗯。” 
莫小贝: “哎~我呢，掌门的身子，红娘的命哟~”  
无双: “你说他到底有什么，我怎么就看上他了呢？” 
莫小贝: “六百遍了啊。” 
白展堂: “掌柜的请看，越女剑，素女剑，玉女剑。上面有王重阳林朝英的亲笔签名。闪电三剑，天山七剑，独孤九剑和夺命十三剑。” 
佟掌柜: “这个好，光名字就霸气……不对呀。” 
白展堂: “咋不对了？” 
佟掌柜: “上面咋都是字呢？” 
白展堂: “你废话，剑谱上没字能行吗？” 
佟掌柜: “衡山剑谱上就是没字，我自己看过的。就是两个小人在比剑。跟连环画一样。” 
佟掌柜: “你懂啥，要是死招，衡山派是咋起来的。想当年，莫太冲就是个卖包子的，要是没有几下子，能把八千山贼一扫而光。” 
白展堂: “八千，你咋不说八万呢。” 
佟掌柜: “我不管，反正你给我找一个带画的来。这些都没画。” 
白展堂: “真没有，你四处打听打听，哪有剑谱里头带画的。” 
佟掌柜: “没有算了，那你到西街找一下胡掌柜。” 
白展堂: “干啥呀？” 
佟掌柜: “帮我订一个楠木棺材，宽敞一点，最好有夹层。” 
白展堂: “行行行，我给你找还不行吗？实在不行，我找个人给你画。这总行了吧。” 
佟掌柜: “兴。” 
莫小贝: “秀才哥。我已经跟双姐姐商量过了。对于今天下午的事，他表示由衷的遗憾。” 
吕秀才: “就光是遗憾啦。” 
莫小贝: “不不不，还有同情自责。以及深深的内疚。” 
吕秀才: “回去转告祝无双，有意见尽管提，就是别动手。” 
莫小贝: “我已经批评过她了。她让我郑重的转告你，如果你愿意的话，她可以给你一个将功补过的机会。” 
吕秀才: “赎罪？我有什么罪？” 
莫小贝: “你的罪过，就是在她动手之前，没有及时闪开。” 
吕秀才: “你这是欲加之罪。” 
莫小贝: “你你什么人啊，我是帮你，不是害你。” 
吕秀才: “你还是害我吧，这种帮法，我从来都没听说过。” 
莫小贝: “秀才哥，你就认罪了吧。算我求你了，要不然我给你跪下。秀才” 
吕秀才: “起来起来，让你嫂子看见我真成罪人了。” 
莫小贝: “那你答应了？” 
吕秀才: “只此一次，下不违例啊。” 
莫小贝: “耶！无双姐真没看错人啊。” 
吕秀才: “跟她有什么关系，我这是给你面子。说吧，怎么个赎罪法？” 
莫小贝: “很简单，明天一天，无论她干什么事，你一定要抢着干。” 
吕秀才: “抢着干？” 
莫小贝: “对，而且，一定要低调，低调啊。” 
吕秀才: “低调？” 
莫小贝: “对对对。千万不要让她发现，你在帮她。你的明白？” 
吕秀才: “大大的明白。” 
吕秀才: “（做起跑状）放着我来，这种活，我闭着眼睛都能干。” 
无双: “好啊~我看你干成什么样子。” 
吕秀才: “放着我来，这种活，我拿着大顶都能干。” 
无双: “哎，你嫌我笨手笨脚不会干活你说啊，你不用着拐弯抹角的。”  
吕秀才: “吃好喝好啊（对客人）你什么意思啊。 ” 
无双: “你什么意思啊，你闭着眼睛拿着大顶都能干，那你怎么不说你哼着小调，喝着小酒咧~。 ” 
吕秀才: “我不会唱歌不会喝酒，我真的没那意思。” 
无双: “吕秀才，我真没想到你是这种人。小肚鸡肠下流无耻。” 
吕秀才: “哎！我没罪呀，我没罪呀。” 
莫小贝: “怎么回事？我不是让你帮她干活吗？” 
吕秀才: “我干了呀，不信你问她。以后这种事，别再麻烦我。（对客人）要吃啥？赶紧说赶紧说。” 
莫小贝: “你烦，我还烦呢。我是找谁惹谁了呀，凭啥让我一人担着。嫂子，他们欺负我。嫂子！”（上楼） 
佟掌柜: “哎，使不得，这么贵重的礼物我不能要。” 
佟掌柜: “人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙帮不上，一眨眼功夫，就给人家毁了。这要是让 
莫小贝: “气死我了，藏，藏什么呢”  
佟掌柜: “没有啥，找我有啥事情。”  
莫小贝: “人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，费了多少脑细胞啊。某些人倒好，什么忙也没帮上，一眨眼的功夫，全给我毁 
佟掌柜: “你啥意思嘛？”  
莫小贝: “嫂子，你说一个人他做错事儿，不但不思悔改，反而死不认帐，你说这种人。”  
佟掌柜:  “她不是人，禽兽不如。” 
莫小贝: “没那么严重吧。” 
佟掌柜: “是不是老白跟你告的密。” 
莫小贝: “告密？告什么密，这，这事跟白大哥有关系吗？”  
佟掌柜: “咋没有关系，要不是他在旁边抢抢抢抢，事情能到今天这个地步吗？” 
莫小贝: “抢抢抢抢，也就是说，白大哥喜欢无双姐？” 
佟掌柜: “啥，你刚才说啥？” 
莫小贝: “一定是这样的，要不然他瞎抢什么呀。” 
佟掌柜: “他他他……” 
莫小贝: “哦，他不想让秀才跟无双姐和好，所以就在中间争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘皆输。” 
佟掌柜: “啥啥计划呀？” 
莫小贝: “旧的计划，说了也是白说，新的计划正在酝酿之中。” 
佟掌柜: “小贝，你要说啥，咋一句话都听不懂？” 
莫小贝: “听不懂就对了。” 
佟掌柜: “啥意思嘛。（小贝出）人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙都帮不上，一眨眼的功夫 
莫小贝: “站住，手里抱的啥，我想学习学习。” 
白展堂: “光天化日的，你还想劫道咋的。” 
莫小贝: “嘿，不让看拉倒，东西先放这儿，我想跟你好好聊聊。” 
白展堂: “聊啥呀，我正忙着呢。” 
莫小贝: “哎，这回又是忙着给人家谁添乱呢。” 
白展堂: “添乱，添什么乱啊。” 
莫小贝: “我的意思，你心里最清楚。” 
白展堂: “我，我不清楚。” 
莫小贝: “老白同志，是你的就是你的，不是你的就别再勉强，搞那些阴谋诡计有啥意思。” 
白展堂: “谁搞阴谋诡计了。” 
莫小贝: “老白同志，你就别再心存侥幸了，坦白说呢，还有一线生机。继续隐瞒呢，那可是死路一条哦。” 
白展堂: “人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄。” 
莫小贝: “诗里是这么说的吗。” 
白展堂: “你甭管怎么说的，打死我我也不招。” 
莫小贝: “好，很好（起座拍手）来人呐。” 
白展堂: “（四处张望）人在哪儿呢？” 
莫小贝: “不，不用来了，我亲自对付你，嗨，香山无影脚。” 
白展堂: “住手，这都是赊来的，弄坏了没法还（放画）动手吧。” 
莫小贝: “香山无影脚，无影脚。（其实用手掰老白胳膊）” 
白展堂: “我觉得你还掰手指头更管用呢，（小贝掰手指头）啊哎呀呀呀，妈呀，疼疼疼。” 
莫小贝: “知道疼就好，下回还敢不敢？” 
白展堂: “敢！（再掰）啊，不敢，不敢。敢不敢，我说了也不算呐。” 
莫小贝: “你还有从犯，谁呀？从实招来。” 
白展堂: “（再再掰）哎呀，招招招招，你想啊，这种事，我一个人一个巴掌拍不响啊。” 
莫小贝: “你的意思是说，这个阴谋其实她早就知道？” 
白展堂: “何止知道，从头到尾她都是主谋，要不然我也不敢呐。” 
莫小贝: “这这这，这可麻烦了。无双姐主谋，那她到底喜欢谁吗？” 
白展堂: “我喜欢无双，这都哪跟哪啊？” 
佟掌柜: “我哪知道？小贝最近可疑得很。不知道都忙些啥呢。” 
白展堂: “忙点好，至少剑谱的事没露馅。没露馅吧？” 
佟掌柜: “废话，要是露了馅。她还不一口咬死我。” 
白展堂: “不至于，他现在正练擒拿手呢，专攻手指头。攥住以后，使劲一掰，咔嚓，（单田芳口音）了不得了，这小贝……” 
佟掌柜: “行了行了，别显摆了，你找的画呢？” 
白展堂: “这呢，我给你说啊，这些画呢，都是我从周掌柜那赊来的。你喜欢哪种风格呢，就把画家给你找来，现场作画。” 
佟掌柜: “这幅就可以，就把这个画家找来。” 
白展堂: “那行，那你准备好银子，八十两一张。” 
佟掌柜: “他咋不去抢呢。” 
白展堂: “便宜没好货呀，给个馒头就给你画的，你敢请啊。” 
佟掌柜: “那倒也是哦，哎，这幅贵不贵呀。” 
白展堂: “呀，这幅画这画家能来，但是咱得找小六帮帮忙 ” 
佟掌柜: “找小六干啥，你说。” 
白展堂: “这个画家因为聚赌，刚刚被收押。这个，这个爱逛青楼，惹了一身花柳。（掌柜把画扔了）给扔了呢（掌柜往老白身上擦手）往哪 
佟掌柜: “哎，奈何桥离咱这儿远吗？ ” 
白展堂: “你把窗户打开，大头朝下跳下去就到了。” 
佟掌柜: “合着没有一个人能来。” 
白展堂: （拿第一张画）这个不能来吗，贵点就贵点呗，你就当给自己置办传家宝了。”  
佟掌柜: “每页八十两，一共是三十多页，那就两千多两，敢情不是花你的钱。” 
白展堂: “抠门样儿。” 
佟掌柜: “这是啥嘛。” 
白展堂: “这个是用来包画的纸，俗称废纸。” 
佟掌柜: “哎，这个画家能不能找来。” 
白展堂: “这也忒糙点了吧。” 
佟掌柜: “哎呀，不就是个剑谱嘛，只要意思对了就行了，要那么精致的干啥。” 
无双: “哎哎哎，洗洗再吃啊。否则肚子疼。” 
莫小贝: “肚子疼，那也总比头疼强吧。” 
无双: “头疼？你感冒了还是发烧了？” 
莫小贝: “我说的是你，吃锅望盆得陇望蜀的，你也不嫌头疼呀？” 
无双: “你呀又瞎捉摸什么呢？快去。（洗好的黄瓜给小贝）” 
莫小贝: “那我问你一个问题，你必须老实回答我。” 
无双: “好啊，除了年龄。” 
莫小贝: “那好，如果打起仗来呢，人都死得差不多了，全世界就只剩下白大哥和秀才，你会选择谁？” 
无双: “两个都不选。” 
莫小贝: “不行，必须得选一个，要不然人类就灭亡了。” 
无双: “那就……让人类灭亡去吧。” 
莫小贝: “你就那么讨厌秀才呀？” 
无双: “说真的，我不是讨厌他。我之所以这么生气，是因为，是因为我自卑，我觉得自己配不上他。” 
莫小贝: “虚伪。” 
无双: “我是说真的。他当初要是不干那么多蠢事的话，也许……唉，现在说这些好有什么用啊。” 
莫小贝: “那，那他要是给你道歉呢？” 
无双: “他那么心高气傲，怎么会跟我道歉呢？” 
莫小贝: “我说的是如果，那你会原谅他吗？” 
无双: “那就看他的诚意够不够啦。” 
莫小贝: “你跑这么快干嘛？我保证不打你。” 
吕秀才: “求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。” 
莫小贝: “只要你跟无双接倒个歉，我立马放过你。” 
吕秀才: “凭什么呀？我做错什么了呀？” 
莫小贝: “好，很好，哼哼哼哼，香山无影脚。（当然还是用手）” 
吕秀才: “呀呀哎哎。” 
佟掌柜: “小贝，放手。听见没有。（小贝放手）小孩还欺负大人了，象话吗？” 
吕秀才: “你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。”（跑） 
莫小贝: “你给我站住。”（追） 
佟掌柜: “你给我站住。” 
白展堂: “这干啥呢这是？” 
佟掌柜: “才回来，人呢？” 
白展堂: “人，（一老人出）您老这，这儿。慢点儿，慢点儿。” 
佟掌柜: “老爷子，您老今年贵庚啊？” 
白展堂: “（对湘玉）耳朵不好使，（对老人）他是问你多大岁数？” 
佟掌柜: “那就先画起来，先画起来。” 
佟掌柜: “咋了吗？” 
佟掌柜: “我这就叫人给你弄去啊。想吃点啥？” 
莫小贝: “秀才哥哥，算你跑得快，你以为这样就能难倒本红娘了吗？邱小冬，你过来。” 
佟掌柜: “等你画完了，我给你准备一袋肉夹馍。” 
白展堂: “哎呦，好，笔墨伺候，（被掌柜瞪了一眼），我去伺候。（拿笔墨）赶紧画，赶紧画。” 
佟掌柜: “动作越漂亮越好。” 
白展堂: “对。” 
佟掌柜: “感觉越逼真越好。” 
白展堂: “逼真。” 
白展堂: “那行那行。” 
佟掌柜: “画啊。” 
白展堂: “别喝了，一会喝醉了。” 
白展堂: “哎呀，这么快就好了。” 
佟掌柜: “画得快呀，姜还是老的辣呀。” 
白展堂: “那你不看是谁找的。” 
佟掌柜: “画得不好？我看一下。” 
白展堂: “你还是别看了。” 
佟掌柜: “看一下嘛。（抢过）（对老人）谁让你画春宫图的。” 
白展堂: “谁让你画了。” 
佟掌柜: “我让你画的是剑谱。就是两个人比剑。” 
佟掌柜: “那您以前画过剑谱没有。” 
白展堂: “您那叫剑谱吗？” 
佟掌柜: “只要漂亮就行。赶紧，接着画。” 
白展堂: “画吧，我在这儿看着。” 
佟掌柜: “快点画啊，我等着急用呢。” 
白展堂: “别喝了啊，抓紧点。” 
莫小贝: “这么快就写完了？你可千万别糊弄我啊。” 
莫小贝: “无双吾妹，见信如晤。” 
莫小贝: “哦，夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群？” 
莫小贝: “哦，表倾城之艳色，期有德于传闻？” 
莫小贝: “佩鸣玉以比洁，齐幽兰以争芬？” 
莫小贝: “喂喂喂，你有没有搞错，我让你写的是道歉信，你上来就夸，还夸得这么肉麻。” 
莫小贝: “你不知道，其实无双姐和秀才走到一块，其实挺苦的，她们俩能走到一起，真的很不容易，我的意思是说，能帮一把就帮一把，这 
莫小贝: “没好处就不帮了，哎，我说你这人怎么这么自私啊。” 
莫小贝: “这份信是我最后的希望，你要是敢给我弄砸的话……” 
莫小贝: “就这么定了。无双姐，这有一份信。” 
无双: “无双吾妹。” 
莫小贝: “就是无双，我的妹妹。” 
无双: “真以为我不认识字呀？” 
莫小贝: “呵呵，那您接着看，接着看。” 
无双: “见信如晤。” 
莫小贝: “就是会晤的……是这个意思吧？” 
无双: “夫何鬼兔之令次女。” 
莫小贝: “（对小冬）就你能，（对无双）无双姐，您甭理他。接着看，接着看啊。” 
无双: “独广世以乃群羊。” 
无双: “你说吧，我不在乎。” 
莫小贝: “无双姐，你怎么了？” 
无双: “她不就是嫌我没文化嘛。” 
莫小贝: “不是，他他他那个……” 
无双: “他他他，他多有文化，什么怪字都认识。” 
莫小贝: “（对小冬）你少说两句能死啊。（对无双）不常用，不常用。有些字连我都不认识。” 
无双: “那他还写，明知道我没念几年书，写这种信来羞辱我。吕秀才，欺人太甚，吕秀才，吕秀才。” 
无双: “你说，到底是怎么回事？” 
吕秀才: “我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。” 
无双: “不是你写的是谁写的？” 
莫小贝: “是他，就是他写的。” 
吕秀才: “好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧。” 
莫小贝: “抄书，抄什么书？” 
吕秀才: “夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的闲情赋。” 
莫小贝: “邱小冬！” 
无双: “莫小贝，过来。坐好，到底怎么回事儿。” 
吕秀才: “是不是你写的。” 
莫小贝: “不是啊。是他非要写，我拦都拦不住。” 
无双: “他为什么要写信给我？” 
莫小贝: “这不明摆着吗，他看上你了呗。” 
无双: “莫小贝！” 
吕秀才: “你到底想要干什么？” 
佟掌柜: “咋的了这是，小辈你又干啥了？” 
莫小贝: “我没有啊。” 
无双: “白纸黑字。” 
吕秀才: “铁证如山。” 
白展堂: “你还敢抵赖不成。” 
莫小贝: “我，我不干了啦。” 
白展堂: “你看跟小郭学的。” 
莫小贝: “我忙里忙外这么多天，就是为了让你们俩和平和睦以及和好如初。到头来，一句感动感谢以及感人至深的话都没有跟我说。还合起 
佟掌柜: “哎，小贝，小贝。” 
莫小贝: “你放开我，放开我。我踢了啊，香山无影脚。无声无色般若神功。你不要动我。”（三人扭到一块，无双秀才无语对视） 
莫小贝: “你们看什么呢？” 
佟掌柜: （藏）“没有看啥，没有看啥。” 
莫小贝: “让我看看。” 
佟掌柜: “大人的事，小孩不要管。” 
白展堂: “就是就是。” 
莫小贝: “让我看看怎么了？” 
佟掌柜: “都是一些不健康的东西。” 
白展堂: “这耳朵不是不好使吗？” 
莫小贝: “莫小宝！” 
莫小贝: “咦？这些不都是衡山剑法吗？” 
佟掌柜: “你咋知道的。” 
莫小贝: “没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你看，这招呢是平沙落雁。这招呢，是大浪淘沙。” 
佟掌柜: “这怎么可能吗？（对老人）这些招数，你咋知道的？招数。” 
白展堂: “跟谁换的？” 
佟掌柜: “是不是姓莫？” 
佟掌柜: “叫莫太冲？” 
佟掌柜: “也就是说，衡山剑法是你创的啊？” 
莫小贝: “不，不可能。我太爷爷剑法超群，他一个人剿灭了八千山贼呢。” 
白展堂: “八个？” 
莫小贝: “假的，全部都是假的。名字是假的，剑法是假的，传说是假的，掌门也是假的。” 
佟掌柜: “又胡说，你也成假的了？” 
莫小贝: “我从来就没干过一件掌门该干的事，这难道不是假的吗？” 
佟掌柜: “就算啥都是假的，有一样，他肯定是真的。” 
莫小贝: “哪样？” 
佟掌柜: “侠义的精神。你太爷爷，咱先不管他的减法如何，他可是单批匹马消灭了山贼啊。要不是这样，就单凭一本假的剑谱，怎么会有后 
莫小贝: “那我太爷爷好歹也剿灭了好多山贼呀，可我呢，我又做了什么呢。” 
吕秀才: “你帮了我和无双呀。” 
无双: “对呀对呀，要不是你的话，我们俩还闹别扭呢。” 
吕秀才: “对。” 
莫小贝: “如果你们俩真的和平和好以及和睦如初的话，就做一个给我看看。” 
莫小贝: “噢也，本掌门正式宣布，红娘行动到此结束。” 
白展堂: “我我，我负责，我负责。说好五十文吗，来，多给十文。” 
佟掌柜: “自己留着学吧。” 
无双: “辱我师门，我跟他拼了。” 
白展堂: “无双，快花点穴手。” 
郭芙蓉: 吕秀才 你干的好事 
吕秀才: 芙妹 你听我说啊 
郭芙蓉: 没什么好说的 痛痛快快受死吧 
无双: 放着我来……嗯……放过他冲我来 
郭芙蓉: 好一个眉清目秀 唇红齿白的妙人啊 
无双: 一般一般 港姐第三 你的打扮招人喜欢 
郭芙蓉: 很丑很丑 亚姐第九 全凭一双灵巧的手 
吕秀才: 这都什么跟什么呀 
郭芙蓉: 你的美 由内而外 活血养颜 冰清玉洁惹人怜 
无双: 你的美 由骨到皮 感天动地 此情可待成追忆 
郭芙蓉: 还是你美 
无双: 你才美 你全家都美 
郭芙蓉: 你气质好呀 
无双: 你身材好呀 
郭芙蓉: 你皮肤好 
无双: 你发质好 
郭芙蓉: 你什么都好 唯一的缺点就是太引人注目 容易引起交通事故 
无双: 你的缺点就是太完美 完美得让人后悔 
郭芙蓉: 后悔什么呀 
无双: 投错胎呀 没摊上好的DNA 
吕秀才: 瞎客气啥呀 都是自己人 我觉得你们俩都挺美 
郭芙蓉: 你以为这就完事啦 
吕秀才: 你还想干啥呀 
郭芙蓉: 要她还是要我 你自己选一个 
无双: 选中的就留下 没选中的 
郭芙蓉: 就去死好了 
无双: 死就死 谁怕谁呀 
吕秀才: 够啦 子曾经曰过 三人行必有我妻 
郭芙蓉: 是必有我师吧 
吕秀才: 本来挺好一事儿 一妻一妾争什么争啊 别那么自私嘛 
郭芙蓉: 爱情就是自私的 快选 
无双: 放着我来 
吕秀才: 还是选芙妹吧 总有个先来后到 
无双: 无双命薄 先走一步（准备上吊）愿你们两个白头偕老 断子绝孙 
吕秀才: 我选你还不行吗…………芙妹…… 
郭芙蓉: 好 我成全你们（拿出尖刀 准备自裁）祝你们早生贵子 白发人送黑发人 
吕秀才: 芙妹 行了 我死 我死还不行吗（撞到门上） 
吕秀才: 还好是梦 这要是真的…………哎 
无双: 谁 
无双: 嘛 
吕秀才: 觉 睡觉的觉 
无双: 你上屋顶来睡觉？ 
吕秀才: 屋里闷嘛 出来透透气 你在练功是吧 那我不打搅你了 
无双: 你就那么不爱搭理我啊 
吕秀才: 没有没有没有……~那我陪你聊会儿吧 
无双: 哎~~千万不要勉强 无双没有别的好 就是知趣 
吕秀才: 你闹别扭的时候跟她蛮像的 
无双: 谁啊 郭姑娘啊 
吕秀才: 她也是经常这样冷一句热一句的 让人猜不出她到底在想什么 也不知道她到底在忙些什么 
无双: 忙着结婚呗…………（秀才马上转过来）啊…………我开玩笑的 
吕秀才: （转过去）她结婚跟我有啥关系 
无双: 你不等她回来啦 
吕秀才: 早就不等了……就是一时半会儿忘不掉 没关系 一定能忘的 
无双: 你那么紧张干什么 我又不会吃掉你的了 
吕秀才: 你真贤惠 
无双: 郭姑娘不贤惠吗 
吕秀才: 贤惠 闲在家里什么都不会 
无双: 那你们平时在一起都干些什么啊 
吕秀才: 吵架 打架 互相攻击 互相谩骂 
无双: 有没有稍微温馨一点的 
吕秀才: 有 洗衣服算不算 
无双: 当然算啦 女孩子不轻易替别人洗衣服的 
吕秀才: 是我帮她洗 
无双: 哦 那她都帮你干些什么 
吕秀才: 捶背 
无双: 那不是挺好的 
吕秀才: 一掌捶下去 打得我口吐鲜血（模仿） 
无双: 手艺差点没关系 心意到就可以了 
吕秀才: 她要是有你这么贤惠就好了 善解人意 多好啊 
无双: 我要是有她那么幸运就好了  
吕秀才: Excuse me?（好像是这句 英语没字幕……） 
无双: 没什么 我是说 以后不管你对我怎么样 我都会对你好的 把你伺候的舒舒服服的 
吕秀才: ………………~我这个人不大好伺候的 我一不爱吃 二不爱穿 三不爱玩 
无双: 讨厌……哎呀你讨厌死了（把秀才从屋顶退下去） 
吕秀才: 哎呦哎呦哎呦…… 
无双: 哎~吕先生~ 
吕秀才: 这位先生多亏了你 否则我就摔死了 
吕秀才: 那已经触犯了大明律不会很严重吧受什么惩罚 
吕秀才: 先知道摔死算了 
无双: 放着我来…… 
吕秀才: 她是我未婚妻 刚才就是她把我推下来的 
无双: 呃~不是 我们在上面闹着玩 他一不小心就滚下来了 
吕秀才: 嗯~ 
吕秀才: 官人是过来人 …………明察秋毫…… 
吕秀才: 说得好 请问高姓大名 
吕秀才: 后会有期 
吕秀才: 怎么又回来了 
吕秀才: 知道~看那块牌子 
吕秀才: 没问题 没问题 
吕秀才: 当然有了 正规生意（喊）来客了 客官里边请 
无双: 客官你走好哦 来 你小心台阶…… 
白展堂: 你谁啊 哪来的 怎么进来的 
白展堂: 藏什么呢 给我交出来 
白展堂: 抓你个现行你还敢嘴硬 啊 要么赶紧给我撸扣 否则就死路一条 
白展堂: 看来是位新朋友啊 那哥就免费交你两句 撸扣 就是吐赃 把你刚才偷的东西给我交出来 
白展堂: 不给你点颜色看看你是………………（跑到门口……）燕捕头 燕捕头 燕捕头 有人闯空门 
小六: 在哪呢 在哪呢（拔刀…… 划到老白腿上）谁 谁闯空门 谁 谁 老白 怎么地了 腿怎么了 
白展堂: 你先别管我 他 我估计武功了得 你要多加小心啊 
小六: 没问题 包我身上了（老白往外爬）老白 你干嘛去老白 
白展堂: 我上医馆包扎一下去 你好好干 
小六: 还差最后一圈 
小六: 七小对…………你道你搓麻来了 哇呀呀 看刀 
白展堂: 砍哪你到是……就砍我的能耐 
小六: （跪）你就是传说中的追风大人？ 
白展堂: 什么大人？ 
小六: 追风 四大神捕 六扇门的 他排老三（老白倒地）大人 大人不记小人过 宰相肚里能撑船  
小六: 老白 替我说说 老白 咱们镇的治安情况 老白 老白 
白展堂: 掌柜的 掌柜的 
佟掌柜: 啊 咋了 咋了 咋回事嘛 
白展堂: 你先别管咋回事了 有没有银子借我点 
佟掌柜: 没有 
白展堂: 十两八两的都成 最少五两 三两也凑合 不能少于二两了 你看着给点就行 散碎银子 
佟掌柜: 你要那么多银子干啥吗 
白展堂: 跑啊 
佟掌柜: 跑 你为啥要跑 
白展堂: 四大神捕亲自来逮我来啦 
佟掌柜: 不会吧 真的假的 
白展堂: 真的 人就在楼下 我亲眼见着了 
佟掌柜: 你咋知道你逮的的啊 
白展堂: 直觉 我一看到他 骨头都酥了 
佟掌柜: 是个女的 
白展堂: 男的呀……妈呀 你想哪去了……我说的酥 是指冷汗直流 心跳加快 血压升高 
佟掌柜: 那你就要注意锻炼了 这就是江湖中传说的亚健康状态 很多大侠都得过此病 不得不退出江湖 
白展堂: （急）有没有银子 
佟掌柜: 有 但是我要会会他再说 （湘玉出 老白走向柜子 湘玉回来）不要动我的银子嘛 
白展堂: 谁动你银子呀 我找纱布止血 
佟掌柜: 我姓佟 是这个店里的掌柜 
佟掌柜: 狗养？（看狗）咋上来就骂人呢 
白展堂: 他说久仰 
佟掌柜: 你以前听说过我呀 
佟掌柜: 咳 客官打哪来啊 
佟掌柜: 啥都没有说 让我咋泄嘛 
佟掌柜: 客官有何公干呀 
小六: 呦　诸位都在呢　都互相认识了吧 
小六: 回禀你老人家　我来向您通报一声　十村八店的弟兄都在街口等着您呢　等您训话 
小六: 这有嘛不合适的　您请　您请 
白展堂: 完了完了　我说是来逮我的吧　赶紧逃吧 
佟掌柜: 你回来回来 
白展堂: 胡说啥呢　你咋知道是来逮你的　十村八店条子都来了　一般小毛贼有这么大架势嘛 
佟掌柜: 你看你那个窝囊样子　去吧去吧那你去自首去吧 
白展堂: 保重　保……重 
无双: 白师兄你怎么哭了 
白展堂: 眼泪呀　止不住地流　止不住地往下流（众人起鸡皮疙瘩……）二尺八地牌子我脖子上挂呀　大街小巷把我游（众人受不了　坐下）手　　　捧着窝窝头　菜里没有一滴油（众人倒）这咋地了　都睡着了（把手放无双鼻前看她有没有呼吸）我还没被吓死呢　你们先给膈应死了　　　既然你们都去了　我也去……　追风大人　我这就和你回六扇门 
小六: 喊嘛呢　走走走　回去回去（把老白赶回去） 
白展堂: 满点您　腿不好 
小六: 我说老白你嘛意思你 
白展堂: 咋地了我去六扇门 
吕秀才: 放心吧不是来逮你的 
无双: 肯定不是　否则早就动手了 
白展堂: （背包袱）一个个的　感情逮的不是你们　站着说话不腰疼（众人坐下）双儿啊　把小米那要饭罐给我拿来　要快啊妹（无双出）我必　　　须得走了　自打他来了以后　我这心跳就没下过二百五 
佟掌柜: 你就是个二百五（嗯？）　算了算了　你要是在心里难受　就出去躲两天　早点回来啊（老白点头　出） 
佟掌柜: 啊　这个　展堂 
白展堂: （接过要饭罐）手里呀捧着窝窝头（众人倒　追风捂耳朵）菜里没有一滴油 
佟掌柜: 你　你为啥要抓他 
白展堂: 不对我说的是普通黑话　高级大盗管吐赃叫化霜 
佟掌柜: 你咋看出来的 
白展堂: 你拉倒吧　这不让小六砍一刀瘸了吗 
白展堂: 掌柜的你说两局啊给我 
佟掌柜: 这位官爷　我姓佟　佟湘玉的玉　不瞒你说他以前确实犯过错　但是已经改过自新了　求求你放了他吧 
佟掌柜: 点住了……展堂…… 
白展堂: 不是我我铐住了 
佟掌柜: 无双　无双呢 
无双: （被秀才从追风身后拽出来）是我点的 ·＃￥#·￥ 谁叫他乱抓人的啦 
白展堂: 还是我妹知道疼哥啊（指湘玉头）完蛋玩意 把他给我捆上 
佟掌柜: 胡说啥呢 不能捆 
白展堂: 为啥不能捆啊 
佟掌柜: 他是四大神捕 朝廷中的人 你不要命啦 
白展堂: 那你就忍心让他把我带走啊 捆不捆？ 
吕秀才: 要捆你自己捆 
白展堂: 捆不捆 
佟掌柜: 不捆 
白展堂: 捆不捆 
白展堂: 反正是恶心死人不偿命……手里捧着窝窝头（食客都跑了……众人捂耳朵）菜…… 
佟掌柜: 不要唱了……拿绳子来……（把追风捆上） 
白展堂: （走过去　跪）求求你了　放过他们吧　他们都是无辜的　您要抓抓我一个人好不好（展堂……老白……） 
白展堂: 什么条件你尽管提 
佟掌柜: 狗师妹？ 
白展堂: 九师妹　他们不分九和狗嘛 
佟掌柜: 小郭呀　她早就回去了 
无双: （把秀才拽下来）有些人看上去好激动好紧张哦 
佟掌柜: 不可能吧 我这有这么好？她好不容易脱身了 绝对不可能再回来了 
郭芙蓉: 人呐 人呐……都死到哪里去了 
郭芙蓉: （站在客栈门口大喊）我郭芙蓉又杀回来了！人呐　都死到哪里去了　人呐　人呐　都死到哪里去了吗　好啊　你们都在这　耶～ 
佟掌柜: 啥时候回来的　嗯　现在回来滴……（小郭往后看）想死你了　走到我屋坐会（拽小郭） 
郭芙蓉: 都给我闪开　闪开！！排山倒海（都闪　追风站起来） 
郭芙蓉: 三师兄　你怎么在这里呀　我好想好想你啊（拥抱……） 
吕秀才: 芙妹芙妹　你怎么了……老白你看看他 
白展堂: 人俩人挺好的　你不用管　走走 
吕秀才: 你别拉我呀　郭芙蓉…… 
郭芙蓉: 马上就好……行了　搞定了（追风倒）呵呵 
佟掌柜: 咋回事　一会工夫就睡着了 
郭芙蓉: 弄了点迷香粉　让他消停两天　省的老想带我回家 
白展堂: 哎呀妈呀　人家可是四大神捕啊　小姑奶奶 
郭芙蓉: 一般人我还舍不得用呢　大家都好吧 
佟掌柜: 蛮好地　就是想你想地睡不着觉（啊啊？）我是替别人说的 
吕秀才: 你掐我干吗 
郭芙蓉: 什么时候掐你啦 
吕秀才: 我没说你　说她　你还踩我干吗呀 
无双: 我是自己吃饱了撑得　切（回大堂） 
郭芙蓉: 怎么了吗　我又说错话了 
白展堂: 哎　那什么　他这么睡容易呛着　咱给他找一个床让他躺会啊 
郭芙蓉: 掌柜的　我是为了你才回来的 
佟掌柜: 那你就为了我再回去吧　你就算是积德了 
郭芙蓉: 喂　你也太不够意思了吧……亏人家每天晚上都梦到你 
佟掌柜: 都梦到我啥了 
郭芙蓉: 你逼我干活　扣我工钱　拿铁链拷我　拿皮鞭抽我　还放狗咬我……（湘玉脸上的笑容一点一点消失……） 
佟掌柜: 我在你心目中就是这种人　恕不远送　一路顺风啊 
郭芙蓉: 我爹　我爹他　逼我跟三师兄成亲　我是临阵才逃出来的 
佟掌柜: 你逃啥吗　那个小伙子不是挺好的吗 
郭芙蓉: 我也没说他不好　可是　可是人家心里还那个啥呗　反正我是不会跟他回去 
白展堂: （冲进来）小姑奶奶　小姑奶奶　你行行好跟他回去吧 
郭芙蓉: 喂你有没有搞错　偷听别人说话 
白展堂: 可是我是在扛不住了　他再呆几天我非死了不行（攥着小郭的手腕　把小郭压得与地面平行　湘玉把老白拽起来） 
郭芙蓉: 救命啊　干吗嘛（老白诚恳的眼神看着小郭……）你放心好了　有我在他不敢对你怎么样的 
白展堂: 可他天天在我眼前晃悠　心脏能受得了吗　他一咳嗽　我就一身冷汗　他喊一声　我就眼前一黑　他要真跟我动起手来呢　芙蓉　我求　　　求你　我替我们祖宗十八代求求你　你跟他回去吧　成吗 
郭芙蓉: 我…… 
郭芙蓉: 这是解药　看你面子才给的哦 
白展堂: 好好好 
郭芙蓉: 你终于醒啦 
郭芙蓉: 鬼门关 
郭芙蓉: 你呢　有两个选择　要么乖乖回家　要么乖乖上路 
郭芙蓉: 我说的是黄泉路…… 
郭芙蓉: 你好聪明哦　这个是孔雀胆　剧毒无比　你有八秒钟可以考虑一下下 
郭芙蓉: 七秒　六秒　五秒　四秒　三秒　二秒 
吕秀才: 看什么呢 
白展堂: 看看看看 
吕秀才: 住手　郭芙蓉你给我…… 
白展堂: 葵花点穴手 
郭芙蓉: （出）嚎啥呢　给你啥啊 
白展堂: 没事没事　你来接着聊 
郭芙蓉: 你又把他给点上了　讨厌死了 
白展堂: 葵花解穴手　 
吕秀才: 出来　这是连上句的　连在一块就是你给我出来　 
郭芙蓉: 下一句呢 
吕秀才: 太不像话了　孤男寡女同处一室　成何体统 
郭芙蓉: 人家是我三师兄　从小一块玩到大的 
吕秀才: 那也不行　子曾经曰过的　非礼勿视　非礼勿听　非礼勿言 
白展堂: 非礼勿亲 
吕秀才: 什么　还亲你　这个禽兽　我找他算账　放开我 
白展堂: 我说的非礼勿亲　指的不是小郭 
郭芙蓉: 啊？老白你这话什么意思 
白展堂: 我的意思是说啊…… 
吕秀才: （拦老白）老白…… 
郭芙蓉: 你怕什么啊　男子汉大丈夫　你敢作还不敢承认了 
吕秀才: 我我　我怎么就不敢承认了我　就是 
白展堂: 就是怕你生气　他跟无双啥也没有 
吕秀才: 对对对　你看人说了　 
白展堂: 就是拉拉小手　亲亲小嘴啥的 
吕秀才: 没亲嘴亲的是脸　一下　就一下下 
白展堂: 亲十下也没关系　都是年轻人　有啥大惊小怪的 
郭芙蓉: 他说的是真的 
吕秀才: 老白这个人你也知道 
郭芙蓉: 你回答我是不是真的　别躲我　你告诉我是不是真的 
吕秀才: （点头）我以为你不会回来了吗 
白展堂: 小郭　小郭（小郭跌跌撞撞的回大堂）…… 
吕秀才: 住手（小郭转过去）你两片一块扔会比较过瘾一点 
郭芙蓉: 那两个女人一块泡 你是不是更过瘾 
吕秀才: 我也不知道事情会是这样 我跟无双之间 
郭芙蓉: 你什么都用不着跟我解释（哭）我根本没兴趣听（秀才拿一块瓦片扔下去）你跟她是怎么开始的 
吕秀才: 你不是没兴趣听吗……我说我说……就是……我也不清楚就……莫名其妙的发生了 
郭芙蓉: 就像咱俩一样咯 
吕秀才: 不是的 我跟你是纯洁的爱情 我跟她 是纯洁的友谊？ 
郭芙蓉: 手也拉了嘴也亲了 还纯洁的友谊 我 
吕秀才: 你还亲你师兄呢 
郭芙蓉: 你放……什么厥词你……滚滚滚 赶紧消失 我不想再看到你  
吕秀才: 芙妹…… 
郭芙蓉: 你赖着不走是吧 你非逼着我亲自动手是吧 
吕秀才: 你打死我好了 我觉得 我这样心里会好受一点 
郭芙蓉: 想以死谢罪啊 我告诉你连门都没有 你不走我走 你好自为知 
吕秀才: 你要去哪啊 
郭芙蓉: 我为了你才逃婚的 现在看来 真是病的不轻 
吕秀才: 你别走 你再走我就往下跳 
郭芙蓉: 跳啊 你不敢跳是吧 不敢跳我帮你跳 
吕秀才: 这是楼顶 弄不好出人命的 
郭芙蓉: 这就是我爱过的男人 
吕秀才: 等会儿……（掉下去 小郭向下看） 
佟掌柜: 我的秀才 聪明能干 物美价廉的秀才呀（小郭抹眼泪） 
佟掌柜: 你跳你跳 你咋不从山上往下跳 
吕秀才: （被老白扶进来）你说啥？ 行 你放开 让我再上楼 这回啊 我保证头朝下 我不信摔不死我 
白展堂: 你给我站住 越来越不听话了呢 再不听话我就点你死穴啊（继续往上走）我可真点了哦
无双: 你要寻死是吧 我陪你 来来来 走走走 我陪你去 干啥呀（2人扭在一起 小郭下来） 
吕秀才: 别动 干啥呢你（小郭鼓掌） 
郭芙蓉: 果然是患难见真情啊 
吕秀才: 不是的 他 
郭芙蓉: 她很适合你嘛 那么漂亮 还那么贤惠 
无双: 一般一般 港姐第三 你的打扮招人喜欢 
郭芙蓉: 很丑很丑 亚姐第九 全凭一双灵巧的手 
吕秀才: 哎~这话怎么听着这么耳熟呢 
郭芙蓉: 你的美 由内而外 活血养颜 冰清玉洁惹人怜 
无双: 你的美 由骨到皮 感天动地 此情可待成追忆 
郭芙蓉: 还是你美 
无双: 还你你美 你全家都美 
郭芙蓉: 你气质好呀 
无双: 你身材好呀 
郭芙蓉: 你皮肤好 
无双: 你发质好 
郭芙蓉: 你什么都好 唯一的缺点就是太引人注目 容易引起交通事故 
无双: 你的缺点就是太完美 完美得让人后悔 
郭芙蓉: 后悔什么呀 
无双: 投错胎呀 没摊上那么好的DNA 
吕秀才: （冲过来）想起来了 想起来了 接下来呀 你们会让我在你们两个人当中选一个出来 
吕秀才: 当老婆咯 选中的就留下 没选中的就去死了 
吕秀才: 这是规矩 （指无双）呆会儿 你会用绳子上吊 （指小郭）你呢 用尖刀自裁 
郭芙蓉: 排山倒海 
无双: 葵花点穴手 
白展堂: 别挣了 那是猪蹄扣 猪都挣不开 更何况您呢 
白展堂: 经过我呀 谆谆的诱导和言传身教 小郭初步已经想通了 
白展堂: 真情可贵 逃婚有罪 你放一千个心啊 在我的掌控当中 小郭迟早会跟你回去的 
白展堂: 啥事啊 
白展堂: 不是　你这人咋说话呢你 
白展堂: 为什么呀 
白展堂: 不是　那什么　我也特别想让小郭留下　可是她自己死活不肯呐 
白展堂: 可她心比我狠啊　真把她惹急了　杀人放火　这事她干得出来 
白展堂: 哎　好（出）……（又回来）收拾东西干啥呢 
白展堂: （扶着柱子）大人啊　再给小人一次机会　我向您保证一定把她留下　我保证　行不 
吕秀才: 梦　梦……这是我的梦啊 
佟掌柜: 瓦　瓦……额滴五彩琉璃瓦…… 
白展堂: 咱那是五彩琉璃瓦吗 
佟掌柜: 额不管　额滴特级五彩琉璃瓦……碎了 
白展堂: 保证　保证　我保证得了吗我 
郭芙蓉: （拽着追风）掌柜的　（冲秀才吼）我们要走了 
佟掌柜: （举着瓦）掌柜的在这儿呢 
白展堂: 祝你们一路顺风啊　嗯……你不能走 
郭芙蓉: 老白　你的好意我心领了　日后有空　到京城来看我（冲秀才吼）和我夫君 
白展堂: 你一定不能走 
郭芙蓉: 为啥呀 
白展堂: 掌柜的　掌柜的……她还欠你银子呢 
佟掌柜: 展堂　还是你最贴心　拿来吧 
郭芙蓉: 拿什么呀 
佟掌柜: 你砸碎了我那么多瓦　一分钱不给就想走吗 
吕秀才: 算我帐上吧 
郭芙蓉: 用不着　您那点银子　留着自己娶媳妇用好了（拽钱袋）不就是钱吗（掌柜的把钱袋抢走）干什么　喂喂喂 
佟掌柜: 够了够了够了　以后有空常来玩啊（小郭抢钱袋　掌柜的不给）　住宿八折　吃饭九折　连吃带住八点九折 
郭芙蓉: 抠死你算了 
白展堂: 我看呐　还是算了吧　你又不是不知道你师妹的脾气　她决定的事　谁都改不了 
白展堂: 掌柜的 掌柜的 
郭芙蓉: 你这是干什么呀 
郭芙蓉: 我 我 我回头再跟你解释行不行 
佟掌柜: 展堂 
白展堂: 不要哭了 跟大家在一起这么长时间了 临走我也没有什么送给你们的 送你们五支歌 第一支歌 手捧着窝窝头（小郭拽着追风走了）菜里      没有一滴油 
郭芙蓉: 老白已经很久都没有犯过案啦 
郭芙蓉: 嫁给你是吧……我答应你了 
郭芙蓉: 为 为什么啊 我不够魅力吗 
郭芙蓉: 这一点 你大可以放心 用不了多久 我就会把他彻底忘掉 
郭芙蓉: 不用考虑了 事已至此 我决心已定 先回家吧 
吕秀才: 说什么哪？ 
白展堂: 没听清 就听着一句什么嫁给我 
佟掌柜: 好浪漫呦 当街求婚 这要是我……（看到白） 
吕秀才: 不可能 芙妹那么有原则 一定不会同意的 
郭芙蓉: 快给我起来 你不要脸我还想要呢 
郭芙蓉: （扶追风 追风不起）三师兄 你给我起来嘛 
佟掌柜: 好缠绵呦 当街就开始搂搂抱抱的了  
吕秀才: 够了（冲出去） 
吕秀才: 够了 我祝你们白头到老 断子绝孙 
郭芙蓉: 你说什么 
吕秀才: 我祝你们 早生贵子 白发人送黑发人 
郭芙蓉: 谁允许你站起来的 跪好了（追风跪下） 
吕秀才: 你们 
郭芙蓉: （抚摩追风的头发）我们恩爱得很哪 我们回去就办事 一分钟都不耽误（追风摆手） 
吕秀才: 就怕你想嫁 人家还不想娶呢 
郭芙蓉: 人的忍耐是有限度的 你不要挑战我的极限（由抚摩追风的头发变成用力的拽……） 
吕秀才: 我宁愿被你一掌打死 也不愿再受这种相思之苦了 
郭芙蓉: 你闭嘴 花言巧语谁不会说  
吕秀才: 我的罪过 我愿意慢慢的还 只要你再给我一次机会 我愿意用我的一生来赎罪 
郭芙蓉: 你都活了小半辈子了 你还一生呢 
吕秀才: 一生不够 还有来生 还有来生的来生 
郭芙蓉: 你嫁给他 我嫁给谁去…… 
吕秀才: （拽着小郭的手）芙妹 
郭芙蓉: 我没原谅你啊 在我原谅你之前 你永远都是罪人 
吕秀才: 那是那是那是 但 你不会再走了啊 
郭芙蓉: 不走了 
郭芙蓉: 嗯 
郭芙蓉: 三师兄 回家告诉我爸妈 反正我很快就能回去看他们的 
白展堂: 歌就免了 别唱了 走了 走了 
郭芙蓉: 那你一路小心啊 
白展堂: 我送他上西凉河坐船去 你们都回去吧 回去吧啊 不用管了 哎 我这计策怎么样 
白展堂: 我告诉你啊 人家那可是不是演 人家那叫真情流露 
白展堂: 得了 您不抓我 我已经谢天谢地了 
白展堂: 谁呀 
白展堂: 那你为啥向小郭来提亲呐 
白展堂: 那对那对 你先把小郭留下 然后明媒正娶别人 高啊 兄弟 你这招真高 
白展堂: 应该的 咱俩说那个干啥 你等会 替谁 
白展堂: 你要娶的人是她 
郭芙蓉: 哎呀 还是家里好啊 紫藤床垫 加厚的绫罗枕头 丝绵的 往上那么一靠 那叫一个阿斗 
白展堂: 啥意思 
郭芙蓉: 乐不思蜀啊 不过这种感觉 你们这辈子是理解不了啦 
白展堂: 就你一个人知道享受 我们都是大老粗 
郭芙蓉: 听你这意思 您是不因以为耻反引以为荣啊 哎我说你会不会按摩呀 行行 你该干嘛干嘛去吧 
佟掌柜: 去去 赶紧算帐去 
郭芙蓉: （挽着秀才的手）秀才 忙着呢 可辛苦了啊 这一脑门子汗 给你擦擦 你别动啊 侯哥 以后不管你是渴了还是累了 
吕秀才: 我就喝红牛……喝一口 剩下的都给你 
郭芙蓉: 不 咱俩一起喝 一滴都不给别人留 啊 
郭芙蓉: 跟我斗 还嫩点啊~ 
吕秀才: 芙妹 
郭芙蓉: 手！！以后再让我看见你跟她眉来眼去 小心你的眼珠子（把手绢扔给秀才）给我洗了 
无双: 掌柜的，那什么~我困了，我先去睡了（转身要离开） 
佟掌柜: 坐一会吧(W)不要难受啊，秀才让我跟你说，他很对不起你，让你原谅他 
无双: 他自己为什么不跟我说？ 
佟掌柜: 他到是敢，小郭的手段，你又不是没看见 
无双: 我还是挺佩服她的，离开那么久，还能牢牢的抓住一个男人的心 
佟掌柜: 那是她的运气好，要是当初是你碰到的秀才，那就没有小郭什么事了 
无双: 你不用安慰我，我知道我跟她比我差在哪里 
佟掌柜: 哪里呀？ 
无双: 她嘴甜啊，男人都喜欢听好话的 
佟掌柜: 你刚说小郭嘴甜你是不是再开玩笑吧 
无双: 没有啊，我亲耳听见的。她跟秀才说，以后不管他是渴了还是饿了 
佟掌柜: 她那是故意说给你听的，你刚一走，她马上换了张嘴脸 
无双: 那也是人家的手段嘛。秀才要是不喜欢她，么要受那个窝囊气呢 
佟掌柜: 女人呀，么时候能自己做一回主 
无双: 要是你能做主的话，你想干什么？ 
佟掌柜: 那我就让他亲手给我削一个苹果，然后亲手喂到我的  
无双: 就这么点要求？ 
佟掌柜: 你不懂，目标不能定得太高了，否则一定会失望 
无双: 那没有目标的话，就不会失望了 
佟掌柜: 那也没有啥意思了啊 
无双: 没意思（惆怅） 
无双: （自语）祝你过的比我幸福 
白展堂: （提着灯笼）干啥呢你，啊？ 
无双: 我水喝多了我起夜 
白展堂: 穿成这样去起夜去？你也不嫌麻烦 
白展堂: （抢过信 念）祝你幸福 后会无期（W）无双，你要上哪儿啊，跟哥说说 
无双: 我怎么知道，走到哪儿算哪儿吧  
白展堂: 既然你要走，先把欠我的还了 
无双: 我欠你什么？ 
白展堂: 人情啊，总不能白收留你吧，啊 
无双: 好，你想要什么（W）先说好，我可没有钱 
白展堂: 没钱你不还能做事嘛 
无双: 什么意思？ 
白展堂: 你再留三天，把这个月干完，否则没法给你结工钱 
无双: 三天就三天 
佟掌柜: （惊讶）啊 ？三天 
白展堂: 这都不错了，要不是我昨天晚上即使发现，无双现在说不定已经到了十八里铺了 
佟掌柜: 但是好端端的，她凭啥要走啊？ 
白展堂: 一山不容二虎，好女不嫁二夫  
佟掌柜: 说反了吧，应该是二女不嫁一夫呀 
白展堂: 你甭管几夫了，都是吕秀才惹的祸 
佟掌柜: 我可以想办法把她留下，但是你必须答应我一个要求 
白展堂: 我答应，你只管提 
佟掌柜: （冲秀才和小郭）你们两个人过来 
白展堂: （把一块苹果喂到掌柜的嘴里）慢点儿吃，别噎着啊 
郭芙蓉: （太监音）您啥时候练的葵花宝典 
白展堂: （太监音）昨儿晚上（W）你才公公呢 都给我跪好了（W）站着也行 立正（W）那就稍息吧 听老佛爷作指示 
佟掌柜: 一山不容二虎，一主不用二仆 
郭芙蓉: （问秀才）是一仆不侍二主吧 
白展堂: （冲小郭）就你明白呀，给我稍息（W）老佛爷接着说 
佟掌柜: （问老白）我刚才说到哪啦？ 
佟掌柜: 那是绝对不行的 一个店里面只需要一个杂役 
吕秀才: （凑过来坐下）为什么呀？ 
佟掌柜: 诗云 一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃 
吕秀才: （笑）那是诗呢 （看见掌柜的瞪他 连忙改口）那啥，可能诗经没写过后来失传了 
佟掌柜: 经过再三的考虑和推敲，我决定让无双留下 
郭芙蓉: （着急）凭什么呀，我哪点比她差了呀？ 
佟掌柜: 我还没有说完呢，让无双留下和小郭比一下，三局二胜，谁赢了，谁留下 
郭芙蓉: 先比哪个项目 
佟掌柜: 女工（掌柜的掏出两条手绢）每人一条手绢（小郭抢过手绢）只比锈工 
郭芙蓉: （得意）知道我这小半年都在家里干什么呢吗。跟我斗，跟我斗（跳者小步到后院去了） 
无双: （对老白）师兄，我 
白展堂: （鼓励）啥都别说了，好好比（把手绢放到无双手里）千万别给师兄丢脸，啊 
白展堂: 绣的是鸳鸯啊 
郭芙蓉: 谁告诉你的（W）干什么，想偷题啊。走开，走开 
白展堂: （不屑）谁稀得看呐  （走到无双屋的窗前 冲里面虚着嗓子说）无双，好好绣啊，千万别给师兄丢脸 
白展堂: （作防御状 张望）有杀气 
无双: （无奈）这也许就是天意吧 
郭芙蓉: （抽出手绢）瞧好了，这可是经典 
白展堂: （接过手绢）我看看怎么个经典（W）身先士卒 报效朝廷。啥呀（扔给掌柜的） 
佟掌柜: （惊讶状）呦，这是你绣的吗？ 
郭芙蓉: 你以为呢 那是皇上的，笔迹，六扇门的兄弟，人手一条 
白展堂: 好好好，不错不错不错（把手绢还给小郭  问无双）妹儿，你的呢？ 
无双: 我远没有郭姑娘绣得好，就不用看了 
郭芙蓉: 既然绣了，就拿出来绣绣呗 
无双: 真的不用了 
郭芙蓉: （从无双背后抢过手绢）哇噻，什么都没有绣哦~~ 
白展堂: （着急）双儿你咋整的，我不让你好好比吗？ 
无双: 我认输了 
郭芙蓉: 哈哈，承让承让啊 
佟掌柜: 算了算了，把手绢拿上来吧，进行下一个项目的比赛 
白展堂: 咋的了？ 
佟掌柜: 谁说无双没有绣，她用的是红线绣的 
无双: 不是红线，是血 
郭芙蓉: 你以为写血书呢，吓唬谁呢 
佟掌柜: （看手绢上的字 读） 
白展堂: （高兴）双啊，行啊！都会写诗了现在 
无双: 我只会这一首，是从碑帖上拓下来的 
白展堂: 那也行啊 
郭芙蓉: 我看看（跑过去拿起手绢看）作废作废 
白展堂: （不满）凭啥作废啊 
郭芙蓉: 那秀才都看不出来 不就跟白绣一样 
佟掌柜: 这次比的是绣工 我宣布 无双胜出 
郭芙蓉: （不满）凭什么呀？我哪点绣的比她差了 
佟掌柜: （大声）这么小的字你绣的出来吗 
郭芙蓉: 我（强烈不满）黑哨 我抗议我抗议我抗议~~~~ 
佟掌柜: （大声）把你的大嘴闭上（W）抗议无效，再敢咆哮赛场，取消你比赛资格 
白展堂: 听到了没有，下一个项目，还敢不敢比啊 
郭芙蓉: （缩小嘴）比，凭什么不比，哪个项目 
佟掌柜: 厨艺 
郭芙蓉: （大笑）知道我娘是怎么把我爹拴在家里的吗 
白展堂: 用狗链儿 
郭芙蓉: 去！ （冲观众）想要拴住男人的心，就要拴住男人的胃。我娘就是这么教我的 
李大嘴: 咋就两个菜呢  
郭芙蓉: 哎呀，餐多嚼不烂，就这俩菜，大家评分吧啊  
白展堂: 哪道菜是你的呀  
郭芙蓉: 我（欲指又止）呃，这怎么能告诉你呢，省得有人作弊  
白展堂: 切~  
郭芙蓉: 你们自己尝吧  
李大嘴: 那我先来呗（尝菜）嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传  
白展堂: 你给我一边儿去，就睁着眼说瞎话的孩子（尝菜）这哪是鸡丁啊，这不凤凰丁吗，我选鸡丁  
郭芙蓉: （舒了一口气）很好，现在二比二平了（把菜推到秀才前面）决定权在你（秀才尝菜）  
无双: 你们到底有没有味觉呀 
莫小贝: 输了也不要骂人嘛，你还是有机会的 
郭芙蓉: （木木状）可是我没有机会了 
郭芙蓉: （伤心）我跟我娘，辛辛苦苦学了十几年，我就学会了这么一个宫爆鸡丁，我…… 
吕秀才: （端起宫爆鸡丁）宫爆鸡丁是你做的啊？ 
郭芙蓉: （吃抄蛋）呸（吐出来） 连这种比赛你们都要作弊啊，你们太过分了（气愤的入后院） 
吕秀才: 芙妹~芙妹~（跟上） 
吕秀才: 芙妹你听我说 
郭芙蓉: （伤心 留泪）我什么都不要听，这种破店，我还不稀得呆呢 
吕秀才: 那个宫爆鸡丁真的是你抄的 
郭芙蓉: 不是我还能是你呀 
吕秀才: 可是，可是真的很好吃啊 
郭芙蓉: 那你为什么要说抄鸡蛋好吃   
吕秀才: 我以为那个蛋蛋是你抄的嘛，所以就…… 
郭芙蓉: 你想帮我是吧 （大声）我告诉你，用不着（W）我就会抄那么一个菜，但是我经典 
吕秀才: 真的很经典~~要不我再跟掌柜的说说 再加赛两场 
郭芙蓉: （大声）用不着（W）裁判不公，再加也就那么回事儿 
吕秀才: 这次不怨裁判。小贝的情况我不清楚，但我跟掌柜的，真的是想帮你（给小郭擦泪） 
郭芙蓉: 想帮我就帮成这样，那你们要想害我（冲秀才吼）我还不死的很难看啊 
吕秀才: 我们大家都以为那个鸡蛋是你抄的 
郭芙蓉: （停止哭泣）为什么 
吕秀才: 无双姑娘的厨艺之高 远远超出你的想象 
郭芙蓉: （恍然大悟）那她，是想故意输给我了，为什么呀？ 
无双: 大家的好意无双心领了，可我必须得走 
白展堂: 就为了那穷秀才，你至于吗 
无双: 不是，我只是觉得这样的比赛没有意义 
郭芙蓉: 那哪中比赛有意义啊，你要是敢说，我就敢比 
佟掌柜: 你都输了还比啥呀？ 
郭芙蓉: 切~~刚才那两局不算，重新比 
白展堂: 凭啥不算呐 
郭芙蓉: 就凭公里二字 （冲无双）是我的就是我的，不是我的白给我也不要，如果你不拿出你的真本事，好好跟我比一场，明天我就回京城 
白展堂: 一路顺风，恕不远送 
郭芙蓉: （笑）回家以后呢，我的第一件事，就是去报案 
白展堂: 报啥案呐 
郭芙蓉: （冲大嘴）有位朋友曾经买过私盐 （冲掌柜）有位朋友曾经销过贼赃 （冲小贝）还有一位小朋友 老是叫别人帮她写作文 
莫小贝: 我可是你那头儿的  
白展堂: 小贝，你别怕，六扇门不管写作文的事 
郭芙蓉: （寻思状）老白，你说他们管不管抓贼呢，盗圣 
白展堂: 双，跟她比，我还就不信了 （咬牙）谁怕谁呀 
李大嘴: （附和）对对对，跟她比，灭灭她威风 
郭芙蓉: （冲无双）好好好，哎呀~我知道你不敢比，没关系，我给你一晚上的时间，你慢满考虑，明天一早，成就成了，不成就算了，反正他们几位的生死，就全在你的手里啦  
佟掌柜: 许愿的时候，把眼睛闭上，否则就不灵了 
无双: （欲起身）掌柜的 
佟掌柜: 坐坐坐（W）那个比赛考虑的怎么样了 
无双: 我答应她，跟她比就是了 
佟掌柜: 千万不要勉强，小郭这个人也是刀子嘴豆腐心，你就是不跟她比，她也不会把我们咋样的 
无双: 我知道，我之所以跟她比赛，也并不全是为了你们 
佟掌柜: 这是为啥呀？  
无双: 我想给秀才最后一个机会，让他看清楚，到底谁更合适他  
佟掌柜: 那他要是看不清楚呢？ 
无双: 那我即使走了，也没有什么遗憾 
佟掌柜: 哎呀，没有那么严重，我说的两个留一个，并不是要赶你们俩谁走，一个可以当杂役，另外一个干点别的嘛~~ 
无双: 事情到了这个地步，输掉的那个，还有脸留下来吗 
佟掌柜: 那就祝你好运吧  
白展堂: 好，欢迎收看这一期的 《不比不知道 江湖真奇妙》（冲镜头）你幸福不如我幸福，你满足不如我满足，观众朋友们，你们满不满足啊？ 
白展堂: 听不到，大声点儿，你们满不满足？ 
白展堂: OK 那就哪儿凉快上哪儿呆着去 
白展堂: 接下来我介绍一下今天到场的四位嘉宾 （指掌柜的）第一位，哇，好厉害啊，她就是来自同福客栈的佟掌柜 
佟掌柜: （做广告）同福客栈，你梦中的理想港湾(语速加快)本店正在举行月末大酬宾活动，凭贵宾卡可以享受八至五折待遇，具体事宜请来人来函以及来而不往非礼也之洽谈 
白展堂: OK 现在我介绍下一位。他是谁呢（W）哇，好厉害啊，她就是来自衡山派的掌门（指小贝）莫小贝 
莫小贝: （做广告）外家出少林，内家归武当。衡山剑法，内外兼修，威力无穷，是你强身健体、 居家旅行、打家劫舍之必备必须以及必不可少之法宝。报名请咨询衡山武术学校（换角度）具体地址请咨询衡山老鸦口，往北三十里，往东二百六十里，往西七千八百六十里…… 
白展堂: （打断）OK，不要胡说八道了。下面我介绍第三位到场嘉宾。哇，他更厉害了，广东话讲（用广东口音）他好厉害呀。他是谁呢？他就是，关中大侠 吕轻侯 
吕秀才: 咳……多读书，读好书（举书）这本武林外传，记载着江湖儿女千百年来的恩怨情仇，荡气回肠、精彩纷呈，读来让人茶饭不思一病不起，本书尚未出版，如有意向合作者请来我处面谈恳谈以及促膝长夜不眠之谈。   
李大嘴: 叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端无婚房，有优良优秀以及优胜劣汰之 
白展堂: OK，下一位是  
李大嘴: 我还没说完呢  
郭芙蓉: 祝无双（鼓掌）（祝无双身披围巾 幽雅抚媚地出场）二位参赛选手 准备好了吗？  
郭芙蓉: 早就准备好了，等死吧你   
无双: 留着当笑柄去吧   
李大嘴: 哎，又糊锅了，以后这工作还怎么做呀   
佟掌柜: 还在用还在用铁锅炒菜吗？早就该换了，唐门不粘锅，采用四川最近的唐门度铜技术 受热面 
李大嘴: 用唐门不粘锅炒菜，你好（两人对望）  
白展堂: 欢迎收看七侠镇收视率第一的古装综艺节目，我擦我擦我擦擦擦（幸运秀才掌柜的手势）好了 两位参赛选手，以迅雷不及掩耳盗铃之势，擦完了两口锅。那么是勤劳的她擦得干净，还是贤惠的她干得漂亮呢。有请我们四大评委 镜头切过来—— 四位评委，你们手中的铜钱 放到你认定的铁锅中，谁锅里的钱多，谁就算赢——请四位评委入场   
郭芙蓉: 喂喂喂……   
白展堂: 那么好，由大会评委会主席宣布比赛结果（鼓掌）   
白展堂: 好，祝无双，你作为本场比赛的大热门，也是唯一的获胜者，对一直拥护你的观众说两句吧（指镜头）   
白展堂: 参赛选手很激动（在白的肩头哭泣）心情我们是可以理解的   
郭芙蓉: 行了行了 差不多行了啊   
白展堂: 好，谁才是本环节的真正赢家呢，是天生丽质难自弃的她，还是回眸一笑百媚生的她。不要走开，广告之后告诉你   
莫小贝: 嫂子，我能帮你洗衣服拉   
莫小贝: 鸟牌皂角粉，洗出一代好掌门（大拇指）   
郭芙蓉: 只要没有黑哨，我闭着眼睛都能赢她   
白展堂: 说得好，正应了一句老话 光说不练假把式（哈哈哈—奸笑）  
郭芙蓉: 主持人是个贼，传说中的盗圣就是他，就是他，  
白展堂: 这位参赛选手真会说笑话，导播，把这段掐了啊，现在有请四位评委入场（众人观察洗干净的衣服）   
佟掌柜: （对无双）哟，这是用啥洗的这么香   
郭芙蓉: 香有什么用 又不是比厨艺   
佟掌柜: 这个你就不懂了，洗衣服也是一门生活的艺术，光是干净还远远不够 慢慢学着吧 
郭芙蓉: 喂，明明说好的呀，谁洗得干净算谁赢   
李大嘴: 但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是  
吕秀才: 是是是   
莫小贝: 无双姐姐，为什么啊   
无双: 因为，我用了鸟牌皂角粉，它含有独特的超强去渍配方，去污能力极强，不伤衣服而且绝对不伤手，用用看，真的很好用哦  
李大嘴: 不伤手的哦   
郭芙蓉: 那我用的也是鸟牌的啊   
无双: 因为啊 你忘记一样 （拿出一个瓶子）这是我独制的芦荟香草汁（打开，众人陶醉）   
郭芙蓉: 你，你作弊，我抗议啊，我抗议   
白展堂: 无双，作为本场比赛的卫冕成功，你想说什么吗   
无双: 我觉得吧，经验我是谈不上，我其实也不想说什么，百分之九十九的努力加上百分之一的创意 就是百分之百的成功，谢谢谢谢大家   
白展堂: 说得太好了，掌声鼓励作（对小郭）这位姑娘，为连输两场比赛的参赛选手，你有什么感想吗   
白展堂: 好，那我就送你一句话，打碎的牙，千万别往肚子里咽   
郭芙蓉: 为啥呀   
白展堂: 容易有内伤啊（哈哈哈）（郭走向秀才）   
郭芙蓉: 你看他们四个欺负我是不是   
吕秀才: 谁，谁叫你技不如人嘛（郭欲打吕 吕抱头）Next round I’ll try my best   
郭芙蓉: 我鄙视你   
郭芙蓉: 脱衣服啊，我跟她拼了  
白展堂: 我说的拖，（拿拖把）是拖地的拖，一个人半间屋子的地，谁擦得干净，谁就算赢   
郭芙蓉: 哎哟 哎哟  
无双: 怎么拉，又闪着腰拉  
郭芙蓉: 不服老是不行啦  
无双: 年纪大了，骨质疏松，身体提醒你，缺钙拉（拿起小瓶）白驼山壮骨粉，北宋欧阳峰独家秘方，专为武林人士研制  
郭芙蓉: 可是我已经退出江湖啦  
郭芙蓉: 啊？  
无双: 闪了腰服一包，活到二百不显老  
郭芙蓉: 好好好…  
白展堂: 华山论剑指定营养品，本镇各大医馆药铺均有销售 （接过瓶子）购买时 请认准  
白展堂: 好了，大家请看啊，站在我左边的是史上手脚最笨的郭芙蓉（郭挥手微笑）站在我右边的呢，是两届冠军祝无双和她精心打造的梦幻田园（鼓掌）   
无双: 首先我要感谢桃花牌地板蜡   
郭芙蓉: 差不多行了啊，还没到广告时间呢   
白展堂: 好了，光从表面上看呢，我们看不出哪块地砖更干净，下面有请我们以眼神凌厉著称的资深捕头燕小六，燕先生（小六出场 鼓掌）让他来告诉我们 谁才是真正的赢家（燕蹲在地上，手作望远镜之势，起身，把答案告诉白）   
小六: 我还得巡街去   
白展堂: 好了，诸位观众，现在我宣布。获胜者是  
吕秀才: 慢着  
吕秀才: 在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保证，没人可以在上面走上三步   
白展堂: 谁说的，我现在就走给你看  
白展堂: 我这没留神没走好，我再来一遍  
白展堂: 我还就不信了我   
郭芙蓉: 哈哈哈哈  
吕秀才: 你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的（评委商量）   
郭芙蓉: 耶，哈哈哈哈（小郭跑向秀才双手击掌）  
白展堂: 好了，诸位观众 现在比分是二比一 无双遥遥领先，给无双掌声鼓励（掌声）   
郭芙蓉: 我赢不是她赢  
白展堂: 干啥玩意啊 造反啊   
佟掌柜: 一个小时的比赛，半个小时的广告   
李大嘴: 你糊弄谁呢 太不像话了   
莫小贝: 就是嘛  
莫小贝: OK（小贝冲出门外）   
郭芙蓉: 看什么看（小六从巷子里出来）哎，小六，好久不见你啊，你去哪里啊？  
小六: 我去北家柳掌柜家吃饭去我  
郭芙蓉: 他们家饭有什么好吃的，你上我们那里去吃吧。你一边吃我一边给你按摩哦  
小六: 行行行了，我这两天手头不大宽裕，等哪天发了工资再说啊  
郭芙蓉: 别再说嘛，你先欠着，回头发了工钱再还  
小六: 那也不行，我还得存钱娶媳妇呢  
郭芙蓉: 燕小六，你是不是不想升职了，啊  
小六: 你嘛意思  
郭芙蓉: 你要是肯在我这里吃，并且帮我多拉几个客人回来，今天所有的饭资都由本姑娘一人买单  
小六: 不会吧你  
郭芙蓉: 你说呢  
小六: 你不会放我鸽子吧你  
郭芙蓉: 我是那种人吗我  
小六: 你 就你（鄙视眼神）  
郭芙蓉: 行行行，打个欠条总行了吧  
小六: 好，没问题，你等着，我去给你叫人啊  
郭芙蓉: 快去快去啊，多叫几个，越多越好啊（对镜头）别看别看，回去做功课去（来回走动）哎，过来过来，我跟你说啊，这事不许告诉任何人，要不然下辈子你都别想吃糖葫芦 听见没有（镜头上下晃动）  
郭芙蓉: 乖啊  
白展堂: 好，好了欢迎收看全宇宙收视率第一的古装综艺节目，我拉我拉我拉拉拉（幸运秀才掌柜手势）（祝回来 带回两个食客）  
无双: 两位客官里边请 慢慢吃慢慢玩  
郭芙蓉: 拉这么半天来，才拉两个来  
吕秀才: （着急）你一个还没拉来呢  
郭芙蓉: （扔瓜子）你这什么急啊，大队人马马上就到  
郭芙蓉: 等会儿，为什么现在就截止啊，谁规定的  
佟掌柜: 小郭，愿赌就要服输这就是游戏的规则  
白展堂: 就是  
郭芙蓉: 什么狗屁规则，你们，你们，太欺负人了  
佟掌柜: 说话不仅咆哮赛场  
白展堂: 还吐主持人一脸泡沫  
佟掌柜: 取消你的比赛资格！（小郭委屈）好好好好，给你最后一次翻盘的机会，啊（小郭哭）  
白展堂: 全宇宙的观众都在关注着你呢  
郭芙蓉: 耶~还是掌柜的疼我  
佟掌柜: 疼你疼你，也疼你啊，你们俩听好了，每人一分钟，分别阐述一下留下的理由。谁说得好，谁就留下，谁先说  
白展堂: 无双，你说，说  
无双: 我还有必要说吗  
无双: 算了吧，听天由命  
郭芙蓉: 那就开始投票好了，支持我的站过来（大嘴，小贝靠拢）（老白掌柜向无双靠拢）谢谢大家支持，谢谢  
白展堂: 呀呀呀呀，高兴啥呀，二比二平，你还没赢呢  
郭芙蓉: 嘿，看来你是不到黄河不死心呐，秀才  
吕秀才: 哈，（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好  
吕秀才: 芙妹，芙妹你听我说  
郭芙蓉: 放手，放手  
吕秀才: 你输了比赛只是没面子，无双输了就什么都没了  
郭芙蓉: 少跟我来这套，你还学会边打边噜了是不是  
吕秀才: 我是说真的，无双很可怜的，从小父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好容易找个安生的地方，没呆几天她就走了，这换了是你，你会怎么感受  
郭芙蓉: 我也是受害者啊，她留下了，我怎么办，啊  
吕秀才: 你可以回家呀，你随便去你想去的地方都可以的  
郭芙蓉: 好，你还给我下逐客令了是不是  
郭芙蓉: 侯哥~  
无双: （入 鼓掌）这场比赛，我还是输了  
郭芙蓉: 无双  
无双: 昨天晚上我对着流行许愿，只要我能赢得比赛，我愿意付出任何代价。我赢了，代价就是输掉这份原本就不属于我的感情，这就是天意吧  
郭芙蓉: 没关系，没关系的，友谊第一，比赛第二  
无双: 我希望你们俩幸福，也希望我能够一路顺风  
郭芙蓉: 你要去哪里呀  
无双: 江湖之大，处处为家，在这里失去的，也许我还能在其他的地方找回来呢。你不也是走了这么                                                                 多地方，才选择留在这里的吗  
郭芙蓉: 无双，那，你还回不回来了  
无双: 也许会，也许不会，看天意吧  
无双: （对小贝）你要乖啊，多听你嫂子的话 
莫小贝: 我知道啦，无双姐。有啥好吃的，记得给我带回来啊 
佟掌柜: 那还不捂馊了吗 
白展堂: 馊不了。我妹儿就是出去转转。双儿，别贪玩，早点回来 
无双: 嗯，等我找到如意郎君，一定第一时间带回来给你们看 
白展堂: 好 
李大嘴: 找不找也没关系，这不还有我大嘴呢 
白展堂: （冲大嘴）美不死你 
佟掌柜: 双儿，这是你这两个月的的工钱（把钱塞到无双手里）省着点花啊 
无双: 这么多 
佟掌柜: 干得好自然就拿的多嘛（瞥小郭）有些人一辈子也拿不到这么多钱 
郭芙蓉: 无双，那你有空写信给我们啊，我会替秀才想念你的 
无双: 哦，这个东西，麻烦你教给秀才（递上包袱） 
郭芙蓉: （翻）这里面装的啥呀 
郭芙蓉: 我一定会转交给他的，你放心好了 
无双: 大家保重，后会有期 
无双: 我会想你们的 
郭芙蓉: 一路小心啊 
佟掌柜: 小心啊 
白展堂: 双儿，慢点走啊 
莫小贝: 再见无双姐 
李大嘴: 来个信啊 
莫小贝: 再见无双姐 
白展堂: 路上小心啊 
佟掌柜: 走了，走了 
郭芙蓉: 没事没事，他很快就会回来的 
郭芙蓉: 我刚才跟你说的你都记住没？  
莫小贝: 废话，我又不是傻子么。  
郭芙蓉: 那行，那咱们再练一遍啊（装作给秀才鸡腿）侯哥，你吃个鸡腿吧。  
莫小贝: （无奈）哇，小郭姐姐对秀才好温柔，好体贴喔！  
郭芙蓉: 呀，不行啊，你得注意语气，必须是那种那自内心的感慨。  
莫小贝: 不就夹个菜吗？有什么好感慨的，我演不了（起身）。  
郭芙蓉: （拉回小贝）哎哎哎，你想象一下啊，世界上最大的冰糖葫芦，嗖的一声从天而降。  
莫小贝: 哇—— 
郭芙蓉: 对，就这个意思，呵呵呵。除了感慨以外，你最好还能带一点点羡慕和嫉妒，最好还能来点惊讶！  
莫小贝: 这也太复杂了吧？  
郭芙蓉: 不复杂，感情越真挚越好，层次越丰富越好，再来一遍啊（大嘴上烤鸡）。  
莫小贝: （看着小郭）哇（有气无力）哇（看着鸡腿，很兴奋）——  
郭芙蓉: 对对对，就是这感觉！  
莫小贝: 好大的鸡，好肥的腿（拿鸡腿）！  
郭芙蓉: 哎呀（拍小贝手）。  
李大嘴: 又咋回事儿这是 ？ 
郭芙蓉: 你该干嘛干嘛去，啊（小贝再次拿鸡腿），哎呀（小郭拍小贝手）这是给秀才，小贝乖啊，姐姐回头给你做一次啊。  
莫小贝: 得了吧，就你那手艺。  
郭芙蓉: 小贝乖啊，姐姐下半辈子的幸福就全交托给你啦（小贝再次拿鸡腿，被小郭拍）哎呀。  
佟掌柜: 吃饭了还等啥呢？  
白展堂: 呵，吃吧 。 
郭芙蓉: （扯鸡腿）侯哥，这个鸡腿你吃。  
莫小贝: 哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体贴喔 。 
吕秀才: 哟哟哟，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这鸡腿啊，还是给最操劳的人吃吧。（递给掌柜的）  
佟掌柜: 好好好（小郭咳嗽）咳，你身子骨弱需要补还是你吃。  
吕秀才: （递给大嘴）大嘴，你吃  
李大嘴: 呃。我不吃，我不吃，我刚才在厨房吃了好些了（众人瞪大嘴）鸡下水了，你吃你吃（还给秀才）。  
吕秀才: （给老白）老白吃，啊 。 
白展堂: 我不爱吃鸡腿，我嫌它油多，肉厚，闻着香，吃着更香，吃一口这酥啊。（看小郭眼色）啊不，那什么，秀才，我容易把舌头惯坏了，来来你吃你吃（给秀才）。  
吕秀才: （给小贝）那就小贝吃吧。  
莫小贝: （接过）恩好，谢谢啊。（小贝把鸡腿吃了）  
郭芙蓉: （扯鸡爪）那，侯哥，这个鸡爪你吃 。 
莫小贝: 恩恩，哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体…（被肉给戗住了）  
白展堂: （小郭拍小贝背）没事吧？  
佟掌柜: 慢点吃，慢点吃，不要噎着了。  
莫小贝: 好温柔，好体贴。（难受）这么好的姑娘能看上你，真是你上辈子修来的福份（把肉咽下，对秀才）你那个腿还吃不吃了？  
吕秀才: 我不吃，你吃吧。  
莫小贝: 恩。  
吕秀才: 但是你得先告诉我，这些话，谁教你的？  
莫小贝: 人为财死，我为食亡，那些话（小郭瞪眼）都是我自己想出来自己想出来的/  
吕秀才: 那就休怪我认腿不认人啦。  
莫小贝: 啊啊，我说我说，那些话……  
郭芙蓉: 是我教她说的，怎么样 ？ 
吕秀才: 好好，哼，我真没看错，原来郭小姐果真是这种阴险狡诈之徒（夹起鸡爪吐了口唾沫）呸。 
李大嘴: 这是咋的了？这是。 
佟掌柜: 坐坐坐。 
白展堂: 来得正是时候。 
李大嘴: 我不吃。 
佟掌柜: 老钱，来这儿有啥事儿嘛？ 
佟掌柜: 要啥馅儿的？ 
佟掌柜: （问大嘴）有问题吗？ 
李大嘴: 没问题，包我身上了。 
佟掌柜: 慢走啊，钱掌柜。 
郭芙蓉: （动作略……）拍死你，捏死你，挠死你，掐死你，咬死你，咬死你，拍死你，这好像说过了，我…… 
佟掌柜: 饿死你算了。  
郭芙蓉: 对，饿死你。  
佟掌柜: 我说的是你。晚饭一点儿都没吃，你就不觉得饿吗？ 
郭芙蓉: 早让他给我气饱了。 
佟掌柜: 这件事啊，说到底，还是你不对！你要是不把人家无双的衣裳给扣下来，他也不至于生那么大气吧？ 
郭芙蓉: 我早把衣服还他了呀，真相也告诉他了，鸡腿，鸡爪子也给他吃了，还想怎么着？ 
佟掌柜: 我要是没有记错，到目前为止，你还没有跟他道过歉吧？  
郭芙蓉: 道歉有用，还要捕头干嘛？ 那你说该怎么说嘛？ 
佟掌柜: 该咋说就咋说嘛。（学小郭）候哥我错了，我不应该把无双的衣服扣下来，也不应该撒谎，以后我再也不敢的了。 
郭芙蓉: 那多没面子啊。 
佟掌柜: 你是要人，还是要面子呀？ 
郭芙蓉: 两个都要。（掌柜的瞪她）我就怕面子丢尽了，人也找不回来嘛。 
佟掌柜: 不可能，只要你肯道歉，剩下的事儿，就包给我了。 
郭芙蓉: 这可是你说的啊，不许反悔啊。 
佟掌柜: 我啥时候骗过你呀？ 
郭芙蓉: 那成。（从楼顶下） 
佟掌柜: 哎，你上哪去啊？ 
郭芙蓉: 我去道歉呐，不成找你。 
佟掌柜: 找我找我，傻丫头。 
吕秀才: 哎哎，你干什么？ 
李大嘴: 我帮你擦擦脚。 
吕秀才: 是不是又没银子花了？ 
李大嘴: 你想哪儿去了。我就想让你帮我琢磨琢磨，你说这个天下独一份的月饼，到底是咋回事儿？ 
吕秀才: 那你就直接问不就得了，至于这样吗？ 
李大嘴: 你现在不正生气呢吗？你说我要不整的诚意一点儿，你能替我动脑子吗？（帮秀才穿鞋） 
吕秀才: 这天下独一份的月饼呀，就是指……要跟别的月饼不一样。 
李大嘴: 这不废话吗？ 
吕秀才: 你听我说完了，你想知道吗？ 
李大嘴: 想啊。 
吕秀才: 怎么样才能使你的月饼跟别人的不一样呢？ 
李大嘴: 是啊？不，你问我还是我问你呀？ 
吕秀才: 归根结底就一个字儿，变！变形的变，你看这个花色变来变去呀，他变不出什么，麻雀变凤凰啊，仙女变寿星什么的。一般人看不出来的。但是形状要是变了呢？那感觉一下子就跳出来了，变形，你懂吗？变形。 
李大嘴: 啊，我明白了，要不怎么说是念过书的吗，就是有学问。大哥，你这个情谊，兄弟记在心里了啊。谢谢啊。 
吕秀才: 干嘛去？ 
李大嘴: 我变去。 
郭芙蓉: 候哥。 
吕秀才: 这么晚了，郭小姐有事儿吗？ 
郭芙蓉: 我，我给你送点儿夜宵来，你晚饭都没有吃，你不饿呀？ 
吕秀才: 饿。 
郭芙蓉: 那你就…… 
吕秀才: 也跟你没关系。拿走，谢谢。 
郭芙蓉: 不客气。（走到秀才身旁，大声）你有完没完啊？ 
吕秀才: （跑开）我现在不怕你了。有什么招，你尽管使出来吧！ 
郭芙蓉: 好啊，（小郭摩拳擦掌）那你就别怪本姑娘不客气了。 
郭芙蓉: 嘿。（秀才吓跑） 
吕秀才: 冤有头债有主，天下最毒妇人心，男人爱拼才会赢，天若有情天易老，只有星星知我心…… 
郭芙蓉: 哈哈哈，这都什么乱七八糟的？你给我掰开了，揉碎了，一句句说给我听。 
吕秀才: （站起）说就说，我对你已经没有感觉了！ 
郭芙蓉: （愣）我给你个机会，你把这句话给我收回去。 
吕秀才: 没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
郭芙蓉: 好，你好自为之！ 我再也不会纠缠你了！ 
佟掌柜: 秀才又给你气受了？ 
郭芙蓉: 你知道他说什么吗？（学秀才）没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。 
佟掌柜: 你说那个没感觉是啥意思啊？ 
郭芙蓉: 他已经不喜欢我的啦！ 
佟掌柜: 他那是一时的气话，你想啊，他正在气头上，你非但不说软话，还拿武力恐吓人家，是个男人谁肯服软？ 
郭芙蓉: 可那是吕秀才呀！ 
佟掌柜: 秀才也是人啊，他这个人倔起来，姬无命都吓不住他。 
郭芙蓉: 那可怎么办？他都说成那样了？ 
佟掌柜: 我哪知道呀？ 
郭芙蓉: 你不是说过不成就来找你的吗？ 
佟掌柜: 那你有没有向他道歉？ 
郭芙蓉: （欲哭）没有。（哭）  
佟掌柜: 好好好，你给我一个晚上，让我好好想一想。 
郭芙蓉: 好，你好好想，一定要想。（哭着出） 
郭芙蓉: 这招行不行？ 
佟掌柜: 放心，放心，上一次小贝哭着闹着要回衡山，我就是用这个办法对付她的。 
莫小贝: （笑）结果被我当场吓回去了。（掌柜的刮小贝鼻子）这招不错，绝对没问题。 
郭芙蓉: 那行，再来一边好不好？ 
郭芙蓉: 放开我，放开我，我一定要走。 
白展堂: 行了，行了，你们仨。头发长，见识短，听我的，（高声）孔圣人来了！回头。 
吕秀才: 哪儿呢？哪儿呢？ 
郭芙蓉: 诸位请留步，以后有空到京城来看我，随时欢迎。（转身欲走） 
吕秀才: 那什么，你真的要走啊？ 
郭芙蓉: 我不走干嘛？留在这儿给您添堵啊？ 
吕秀才: 没关系的，你可以留下嘛。大不了不见你就是了。（扭捏状） 
郭芙蓉: 不见我？那你要去哪里啊？ 
吕秀才: 我也留下呀。以后碰到你，我绕道走。 
郭芙蓉: 那多麻烦阿。 
吕秀才: 不麻烦的。除了绕道，也可以闭眼睛的嘛。（用手捂住眼睛）这样，我就看不到你了。 
郭芙蓉: 那耳朵怎么办？ 
吕秀才: （手捂耳朵）捂住耳朵了。 
郭芙蓉: 那眼睛呢？ 
郭芙蓉: 你也不嫌累得慌。 
吕秀才: 累不累那是我的事儿。反正，你就别走了。 
郭芙蓉: 行了行了。知道你舍不得我走。用不着拐弯抹角的啦。 
吕秀才: 去去去，保持距离，你走，谁也不拦你。 
郭芙蓉: 我真的要走。 
白展堂: 真别走。 
吕秀才: 哎哎哎，我舍不得你，这样行了吧？ 
莫小贝: 戏演完了啊，你欠我一人情。 
莫小贝: 我可什么都没说啊。都是他们的主意，你可别找我。 
吕秀才: 我就是个猪脑子！ 
郭芙蓉: 候哥。 
吕秀才: 别叫我候哥了，叫我八戒。我再也不想见到你了！（甩开小郭，进后院） 
郭芙蓉: 没事。 
莫小贝: 小郭姐姐。 
佟掌柜: 小郭，咱俩回屋去。 
李大嘴: 那什么，钱掌柜，您稍等一下，我马上给你拿月饼去啊。稍等啊。 
李大嘴: 钱老板，哎，在您看之前我想先说两句。  
李大嘴: 哎，为了贯彻您的天下独一份的知道方针。我呢，第一，对月饼的颜色做了改变，第二，对月饼的形状做了改变。  
李大嘴: 说完了。  
李大嘴: 哎（打开月饼盒）。  
李大嘴: 对呀，你看，这个，以前的月饼呢，都是拿干酵母发的，所以呢，它颜色显得比较深，看着不新鲜。这回我是用鲜酵母给发的，你看这颜色，看起来显得鲜亮，明快！  
李大嘴: 这个，形状我也改变了呀，哎，你说那以前的月饼啊，哎，它甭管是圆的还是方的，它都是扁的，看起来没有立体感呐。这回我就突发奇想，我就把这个月饼啊，把它做成一个拱形。哎，你从外观上看，你看，是不是显得比较有张力。  
李大嘴: 那是，你先别说但是，你就说，以前有没有人这么做过月饼？  
李大嘴: 顾客就是玉帝啊，您尽管说。  
李大嘴: 我说，不吃就不吃呗，你摔啥呀？这还是热呼着呢。  
李大嘴: 哎呀，拉倒吧，就那俩儿钱，还不够瞎折腾的呢。  
李大嘴: 干啥呀？不，你干啥呀你？你说我是那种认钱不认人的主吗？（把钱塞兜里）你有啥要求，你就说嘛你。  
李大嘴: 你早说呀，你，你早说不就没这出了吗你。  
李大嘴: 你先回去等着去，等我做好了我通知你啊。  
李大嘴: 没问题，不就是大气，上档次吗？ 
李大嘴: 咋上啊？ 
吕秀才: 你干什么呀？ 
李大嘴: 洗脚。 
吕秀才: 大白天的洗什么脚啊？（大嘴冲着秀才笑）月饼又没通过吧？ 
李大嘴: 那个（做到秀才身旁），前老板说，他要拿月饼，得大气，上档次。 
吕秀才: 那就按他说的做呗。 
李大嘴: 可咋叫大气，上档次呢？ 
吕秀才: 你想知道？（秀才坐到桌旁，招手，大嘴附耳过去）自己翻书去。 
李大嘴: 哎， 我招你惹你了？ 
吕秀才: （拍案而起）她使苦肉计，别人跟着帮凶也就算了，你也帮？ 
李大嘴: 我那不是被逼无奈吗？再说了，小郭她那臭脾气你又不是不知道。 
吕秀才: 你就为了免受皮肉之苦，你就肯出卖自己的灵魂啊？ 
李大嘴: 我错了， 我咋出卖自己的灵魂了？我们大家这么忙乎，不就是想让你跟小郭早点儿和好吗？ 
吕秀才: 去去去去，别提了，我跟她，不可能了。 
李大嘴: 拉倒吧，那你还，（学秀才）留下来，我舍不得你，行了吧？ 
吕秀才: 吃一堑，长一智，你转告她，以后再想蒙我，门儿都没有。 
李大嘴: 拉倒吧，人家下回就换招了。 
吕秀才: 换什么都没用！我，吕轻侯，已经不是从前那个侯哥了。  
李大嘴: 知道，八戒。 
吕秀才: 哎哎，你上哪去啊？ 
李大嘴: 我做月饼去，我还就不信了，没了你就不行了。（大嘴出） 
吕秀才: （自言自语）丢人哪，要是没留她该多好，现在不知道多有面子！ 
佟掌柜: （拍小郭）哎。 
郭芙蓉: 干嘛呀？  
佟掌柜: 难受就哭出来，哭出来就好了。 
郭芙蓉: 谁说我难受啊？我就是气不过，明明舍不得我，干嘛非要逮个错误就紧咬不放了？ 
佟掌柜: 那要看是啥样的错误呢。（坐下）如果是原则性的错误，那是绝对不能松口的。 
郭芙蓉: （不屑一顾）就跟谁没原则一样。 
佟掌柜: 你的原则是啥吗？ 
郭芙蓉: 不管吃多少苦，受多少累，决不认罪。 
佟掌柜: 感情这个东西是很脆弱的，如果你不好好地维护，很容易就变质了。 
郭芙蓉: 啊？那该怎么办？那我该怎么办嘛？ 
佟掌柜: 我咋知道嘛？（起身欲走） 
郭芙蓉: 哎哎哎，你不要走嘛。 
佟掌柜: 我真的不知道。否则早把自己给嫁出去了！ 
郭芙蓉: 那你又说这件事情包在你身上了？那你倒是包，你包啊。 
佟掌柜: 你不要着急嘛，我又没有说不包。就目前的状况看，咱俩最大的问题就是经验不够。 
郭芙蓉: 什么经验啊？ 
佟掌柜: 实战经验啊。咱俩说得再天花乱坠，也是纸上谈兵。咱们应该找一个身经百战的已婚人士，来指导工作。 
郭芙蓉: 已婚的倒是有啊。身经百战地去哪儿找？ 
佟掌柜: 现成的不久又一个嘛？ 
郭芙蓉: 谁呀？ 
佟掌柜: 老钱。 
郭芙蓉: 哎哟，钱掌柜，钱掌柜。您可来了。（拽老钱）我都巴巴等了您一上午，你快进来。 
郭芙蓉: 钱掌柜，你坐嘛，你坐你坐。（为老钱倒茶）钱掌柜，你这么怕你娘子哦 ？ 
郭芙蓉: 那她是怎么获得这份尊重的呢？  
郭芙蓉: 哎哎，钱掌柜，（蜡烛老钱）你跟我说说嘛，说你那娘子是怎么治你的，说完我就放你走。  
郭芙蓉: 不说是吧，（往老钱身上倚）钱掌柜……  
郭芙蓉: 快说，快说。  
郭芙蓉: 三上吊？  
郭芙蓉: 不都一样嘛，一点儿也不新鲜。  
郭芙蓉: 内功不同。  
郭芙蓉: 那她是怎么做到的呢？  
郭芙蓉: 哎呀，你再跟我说说嘛。（继续拉老钱）  
郭芙蓉: 哎哟哟（小郭退） 
郭芙蓉: （嘀咕）为了他好？ 我本来就是为了他好嘛！ 
李大嘴: 来，钱掌柜，来来来，这边请，这边请。  
李大嘴: 哎，钱掌柜，你先闭眼。  
李大嘴: 您闭眼（老钱闭眼，大嘴揭开红布，盘子里放着一张比萨饼）深呼吸，您闻到啥没？  
李大嘴: 还有呢？  
李大嘴: 还有呢？  
李大嘴: 哎呀妈呀，行啊，这都能闻出来了，钱掌柜，您开眼。 
李大嘴: 找啥呢？  
李大嘴: 这，这不就是月饼吗？  
李大嘴: 这我按照您的要求做的呀？  
李大嘴: 大气啊，您看，就这尺寸，够不够大气。你可哪打听去，要是谁家做的月饼比这大，我把马勺活吞了（把比萨饼给老钱）。  
李大嘴: 我这也是按照您的要求做的呀，上档次。  
李大嘴: 啊。  
李大嘴: （放下盘子）啥叫档次？（老钱摇头）这么说吧，你觉得我这人够不够档次（老钱拍大嘴笑）我为啥不够档次？  
李大嘴: 对了嘛，没有内涵就不够档次。要想够档次。 
李大嘴: 内涵全在外面呢，就这还不够上档次？  
李大嘴: 这咋不是月饼呢，为了让它和别的月饼有所区别，我还特意给它取了个别名？  
李大嘴: 必胜阁。  
李大嘴: 万事必胜嘛。  
李大嘴: 又但是，但是，一个破月饼，你磨磨唧唧的，哎呀！  
李大嘴: 呃，那个，这个，当然了，客户的需求，永远是第一位的，呵呵。  
李大嘴: 漂亮的？  
李大嘴: 哎呀妈呀，整个月饼都整出意境来了？  
李大嘴: 哎哎。 
李大嘴: 来来来，秀才，来来来，尝尝我坐的油爆枇杷，来。  
吕秀才: 啧啧啧，什么呀，油爆枇杷，这？  
李大嘴: 这老钱支的招，说非要做啥油爆枇杷，你所水果拿油一爆，还能吃啊（拿起一块，递给秀才）  
吕秀才: 哎哎，真难闻，油爆枇杷。他说的是不是犹抱琵琶半遮面呀？  
李大嘴: 对对，油爆枇杷，这油爆枇杷我知道，半遮面啥意思啊，是不是把爆好的枇杷嵌到面饼里面去？  
吕秀才: 什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏一般露一半。  
李大嘴: 哦，这出啊，明知道我没啥内涵，跟我整这文化呢，显得他多念过书咋的？  
吕秀才: 你现在明白了？  
李大嘴: 明白了，不就含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去。 
吕秀才: 什么味儿呀！ 
吕秀才: 郭姑娘请借过。 
郭芙蓉: 原谅我，就让你过！ 
吕秀才: （把书扔到床上，坐到一边）你可真幽默。 
郭芙蓉: 候哥……（秀才躲着她，又坐到秀才身边）秀才……（秀才依旧躲，小郭急）姓吕的！我只想跟你说，我不管做了什么错事，我初衷都是为了你好。 
吕秀才: 呵呵呵，你真逗。你可以去写情景喜剧了。 
郭芙蓉: 我是说真的呀！无双托我转交的那件衣服，我本来是想给你的，可是，可是她的手艺实在太好了，我就怕给了你以后我就被比下去了啊。 
吕秀才: 我是那种见异思迁的人吗？ 
郭芙蓉: 那我又不知道的啦！再说，你不在乎，我还在乎呢！ 
吕秀才: 你在乎什么呀？ 
郭芙蓉: 谁会愿意自己男朋友穿别人做的衣服呀？ 
吕秀才: 你错不在此！真正让我生气的，就是你撒谎！ 
郭芙蓉: 我就不信你这辈子没撒过谎。（秀才摆pose）好好好，我信，我信还不行吗？那我到底要怎么做你才肯原谅我？ 
吕秀才: 等你抓到我撒谎再说。 
郭芙蓉: 人在什么时候才会撒谎呢，掌柜的？  
佟掌柜: 憋急的时候。  
郭芙蓉: 怎么才能憋急呢？  
佟掌柜: 多喝点水。 
郭芙蓉: 啧，什么呀？ 
佟掌柜: 我咋会知道？我又不爱撒谎。 
郭芙蓉: 那你上一次撒谎是在什么时候？ 
佟掌柜: 八岁。我把我娘的玉镯子打了，然后嫁祸给我弟。 
郭芙蓉: 你够毒的。那你弟挨打了没有啊？ 
佟掌柜: 没有。我娘问我弟说是不是，他说是，然后我娘就狠狠地赏了他两个…… 
郭芙蓉: 大耳光？ 
佟掌柜: 小丫环。 
郭芙蓉: 为什么呀？ 
佟掌柜: 勇于承认错误，是个男子汉。 
郭芙蓉: 那他要是老不撒谎，那我该怎么办？ 
佟掌柜: 那你就应该感谢上苍。一个会撒谎的男人，就算给你，你敢要吗？ 
李大嘴: 嘣嘣嘣嘣。（打开汗堡上的红布）  
李大嘴: 月饼啊。  
李大嘴: 啊，我这是用全麦面饼，夹上肉饼，橄榄油，生菜，还加上八十多种的秘制香料。  
李大嘴: 对呀，我还特意去打听过呢，那是白居易的诗。啊，他形容的是含羞带臊，藏一半露一半。哎，你看啊你看，这肉饼啊，含羞带臊地藏在这面饼里面，哎，藏一半露一半，这不就那犹抱琵琶半遮面吗？  
李大嘴: 说对了，这肉饼还真是用牛肉做的，来，你先尝尝。  
李大嘴: 钱掌柜，你瞧不起我可以，但你不能瞧不起我的作品。  
李大嘴: 它就是月饼呀，为了让它区分于别的月饼，我还给它取了个别名。  
李大嘴: 切，又但是但是，整个破月饼瞧你磨磨唧唧磨磨唧唧的，不做了。  
李大嘴: 那我再给你做五十份去。  
李大嘴: 那钱老板，我等你好消息啊，吧吧啦吧吧。我就喜欢……（进厨房） 
李大嘴: 吧吧吧吧啦。 
佟掌柜: 月饼弄好了没有？ 
李大嘴: 弄好了，那钱掌柜高兴得跟什么似的，欢天喜地的就回去了（钱掌柜从大门跌跌撞撞的进来）鼻青脸肿的就回来了。 哎呀，妈呀，钱掌柜，你咋整的这是？咋的了这是？ 
佟掌柜: 啥劳？ 
李大嘴: 待会儿我跟你解释阿。你娘子跟你说啥了都？ 
李大嘴: 哎呀，太不像话了。我找他算账去。（欲出） 
佟掌柜: 咳，他娘子可练过夺命剪刀脚。 
李大嘴: 好男不跟女斗，这回我先饶了她。下次她如果再犯的话，我决不轻饶。 
佟掌柜: 去去去，就会说。老钱，既然月饼相不中，就到别家去买吧。这次是在对不住哦。（掏钱给老钱） 
佟掌柜: 那就好，那就好。 
李大嘴: 那个做啥样的？是麦得劳还是必胜阁呀？ 
李大嘴: 那你找我干啥呀？ 
李大嘴: 模子上刻的啥呀？ 
李大嘴: 那行，那你回去吧，做好了我叫人通知你啊。 
李大嘴: 你放心，这事儿包在我身上了。 
佟掌柜: 放一千个心啊。我会找人帮他一起弄的。 
佟掌柜: 来来来，钱掌柜。 
佟掌柜: 秀才，小郭，干活啦！ 
李大嘴: 掌柜的，掌柜的，你叫他俩干啥呀？这笨手笨脚的能帮上啥忙呀？ 
佟掌柜: 做月饼是不成，但是相处久了，没准就成了。你就行行好，只当给他俩创造个机会。就算你积德了。 
李大嘴: 这个，掌柜的呢，让你们俩帮我和面，（把面缸抬到他俩面前）你俩也顺便一块儿沟通沟通感情。 
吕秀才: 我跟她没法沟通。 
郭芙蓉: 我（欲抽秀才） 
李大嘴: 行行行，我跟你说啊，和完面之后呢，加点碱，（拿过碱面）接着和，知道吧，这是碱，这是面。 
郭芙蓉: 知道了，知道了，忙你的去吧。 
李大嘴: 那行，我回避，你俩沟通吧，啊。 
郭芙蓉: 哎，过来和面！ 
吕秀才: 你自己慢慢和吧。（坐到一旁） 
郭芙蓉: 你不想令月钱了是不是？ 
吕秀才: 无所谓呀，有种你告密去好了。受穷总比受委屈强。（转身，出） 
郭芙蓉: 哎，你还委屈，我还委屈呢！ 
李大嘴: 你也太过分了吧。你尝都没尝，你就说不好。 
郭芙蓉: 就是嘛，你知道为了和这个面，我这个腰啊，（看到秀才）还有我们秀才的腰都快直不起来了。 
吕秀才: 哼，当着这么多人的面，撒谎也不脸红，真是的。 
郭芙蓉: （起）我，我真是吃饱了撑的，热脸贴你冷屁股。 
佟掌柜: 当着外人面，就不要再吵了！老钱，这个月饼咋不好，你就说说嘛。 
佟掌柜: 那你哭啥吗？ 
佟掌柜: 不哭不哭啊。当着这么多的客人。（拿出一块）要不你先来尝一块，来。 
佟掌柜: 哎呀，娶个会武功的娘子真是倒霉呀。 
吕秀才: 此言差矣，娶一个既会武功，还会撒谎的娘子，那才叫真正的倒霉呢。 
郭芙蓉: （拍案而起）吕先生，请你适而可止好吗？（秀才瞪她）适可而止好吗？ 
吕秀才: 郭小姐，请你不要对坐入号好吗？（小郭瞪他）对号入座。 
佟掌柜: 哎呀，行了行了，你们俩都消消气，啊，这个月饼呀，（掰开月饼），一人一半。 
佟掌柜: 那我就不客气了啊。（吃了一口，又全都吐了出来） 
李大嘴: 哎哎哎，干干，干啥呢？你侮辱我可以，你不能侮辱我的作品呐！ 
佟掌柜: （把月饼交给大嘴）你留着自己侮辱吧。 
李大嘴: （吃了一口月饼，又全都吐了出来）不是，咋会这样呢？ 
佟掌柜: 你还好意思问我？这个月饼要是让娄知县给吃了……？天哪！赶紧把老钱追回来！ 
吕秀才: 快去！ 
李大嘴: 钱掌柜。 
李大嘴: 掌柜的。 
佟掌柜: 月饼呢？ 
李大嘴: 晚了一步，眼瞅着送进衙门里去了。我估摸着这会儿娄知县正吃着呢。 
佟掌柜: 李大嘴！！ 
李大嘴: 你罚我可以，可咱把责任先整清楚啊，你也吃了月饼了，馅儿没问题，是皮儿，它碱放大了！那面不是我和的呀！ 
佟掌柜: 面是谁和的？碱是谁放的？ 
郭芙蓉: 是我。 
吕秀才: 是我。 
郭芙蓉: 我和的面。 
吕秀才: 我和的面。 
郭芙蓉: 我和面的时候你都走了！ 
吕秀才: 我和的面，是我。有什么惩罚冲我来。 
郭芙蓉: 吕秀才，你撒谎了你。好啊，你被我逮到撒谎了你。哈哈。 
吕秀才: 我说是我就是我，谁也别跟我抢。 
郭芙蓉: 哎哎，掌柜的，他………………（背景音乐） 
佟掌柜: 嘿嘿，好一对苦命的鸳鸯啊！ 
李大嘴: 掌柜的，终于沟通了，高。 
佟掌柜: （怒）看我怎么收拾他们！ 店规伺候！ 
佟掌柜: 月钱减半，休假减半，车贴全扣。饭贴减三分之一，荤菜全免。哈哈哈哈，美得很，美得很，以后接着犯错误啊。 
佟掌柜: 老钱。来了。 
佟掌柜: 老钱，你想逃跑啊？ 
佟掌柜: （掂掂银子）那你这是干吗呢？ 
佟掌柜: 为啥要给赏钱呢？ 
佟掌柜: 他尝过那个月饼没有？ 
佟掌柜: 大官都来了？你能不能把那个月饼讨回来？ 
佟掌柜: 因为那个月饼…… 
李大嘴: 我们做的偏咸了，我们想改成广式的。 
郭芙蓉: 对呀。 
老邢: 这我可不同意啊。 
老邢: 好月饼也能当饭吃啊。（送上月饼）娄知县赏的。 
佟掌柜: 哎哟，美得很，美得很。为啥要赏我们呀？ 
老邢: 中秋礼物，每个商户都有。（拍一下月饼盒）拿着吧。 
老邢: 不许胡说啊。娄知县从来不敢那种借花献佛的事儿。 
老邢: 亲娘的，他连盖儿都没打开啊。 
老邢: （指着月饼）绝世清官。他要看到这个字，他还敢往外送啊？ 
吕秀才: 不管怎么说，以后不能撒谎了。 
郭芙蓉: 嗯，我都听你的。 
吕秀才: 再撒谎怎么办？ 
郭芙蓉: 那我就当众大喊三声，我该死。 
吕秀才: 就这么订了啊。 
佟掌柜: 你要干啥？ 
佟掌柜: 娄知县赏给我们的。别人不要动。 
老邢: 那你们就吃！吃。 
佟掌柜: 吃。（四人一人拿一块儿）不要浪费呀。 
老邢: 味道怎么样？ 
郭芙蓉: 味道，好极了。 
郭芙蓉: 我该死，我该死，我该死！撒谎，撒谎真是害死人了呐！（哭，吃月饼） 
佟掌柜: 行了行了，差不多就行了。(举杯)我宣布,中秋赏月会正式开始！干杯。 
佟掌柜: 咋了这是?展堂?  
白展堂: 甭管我,你们赏你们的,我喝两盅(举杯,喝酒)  
佟掌柜: 大家是不是都想家了呀?  
郭芙蓉: 去年这个时候,我还在家呢。跟我爹我娘一起评诗赏月。切磋武功。唉，也不知道他们现在好不好。(摸耳朵)有没有在想我.  
佟掌柜: (拍案)不要破坏气氛!小贝，站起来!(扭头看小贝,手势示意)给大家背首诗。(挥手)解解闷。(放下手)最好是跟月亮有关的啊!  
莫小贝: (伤感)明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年？  
吕秀才: 我欲成风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞……（呜咽声）  
佟掌柜: 行了行了，好好的赏月会，给弄成追悼会了。大家都开心一点吧。  
白展堂: 开心的起来吗我？你们一个个的还都有个家想，可我呢？（喝酒）  
莫小贝: （托腮）你还有个娘想，我连娘都没了。  
吕秀才: 没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。  
李大嘴: 我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。  
佟掌柜: 我娘见了我跟没见一样，她的心里头只有我弟。  
郭芙蓉: 我娘眼里只有我，可我太让她不省心了（欲流泪）把她脸都丢尽了。（低头）  
佟掌柜: 丢啥脸？现在不是挺好的？  
郭芙蓉: 如果我当初没来这儿，而是继续闯荡江湖，没准我现在已经是一代女侠了。  
李大嘴: 如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。  
白展堂: 如果当初我学的不是武功而是医术，没准我现在已经是远近文明的神医了（喝酒）。  
吕秀才: 如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。  
莫小贝: 如果当初我哥没死，而是把衡山派发扬光大，没准现在连糖葫芦摊都有了。想吃几串吃几串。  
佟掌柜: 如果当初我相公没有死，没准我连娃都有了，一家人团团圆圆和和美美多幸福呀！  
小六: （音乐）如果我当初留在村子里，没当捕头，兴许现在连媳妇儿都娶上了。唉！  
佟掌柜: （拉小贝，欲夺其糖葫芦）别吃了呀！吃多了拿什么卖钱呀！（夺下，转身放好）明年的学费就靠它了呀！  
莫小贝: 学费我哥会帮我交的嘛！他不管你难道还不管我呀！（抹嘴）  
佟掌柜: 你这话啥意思嘛？你哥对我好着呢！  
莫小贝: 你嫁过来快三年了，就见过他三四面，其中一面还是新婚之夜。这叫好？（舔手）  
佟掌柜: 他在外面忙事业嘛！我这个做妻子的，就应该在背后默默的支持他。 
莫小贝: 他真要在外面忙事业就好了。（继续舔手） 
佟掌柜: 你说这话什么意思吗？ 
佟掌柜: 说吧。 
莫小贝: （边吃糖葫芦，边说）我听他们说，我哥在外头养了个女人。（掌柜的掐小贝）拧我！ 
佟掌柜: 他要是那样的话，还娶我干什么呀？ 
莫小贝: 别着急呀，嫂子，我哥他不管你，还有我呢。有我在，谁也不敢把你怎么着。啊。 
佟掌柜: （搂过小贝）小贝……嫂子就算没有白疼你啊。 
莫小贝: 那你再给我串糖葫芦？（掌柜的又拿过一串糖葫芦，递给小贝）你哭什么呢？嫂子。有这工夫，你还不如去找我哥算帐去。 
佟掌柜: 上哪儿找嘛？再说了，见了面之后，说点什么好呢？ 
莫小贝: 我想想啊。（装掌柜的）好久不见，你忙啥呢？ 
佟掌柜: （学莫小宝）你怎么来了呀？谁叫你来的？ 
莫小贝: （学掌柜的）我是你老婆，你是我老公，我来看你，不犯法吧？你那小浪蹄子呢？牵出来遛遛。 
佟掌柜: （学莫小宝，扇小贝一巴掌）你才是个小浪蹄子呢！你给我滚回去。少在这给我丢人现眼！ 
莫小贝: （学掌柜的）要回咱一起回，要不然我一头撞死在这儿，你信不信？ 
佟掌柜: （拦住小贝）哎哎哎，这有点太过了吧？我倒不是怕死，但这大庭广众的。 
莫小贝: （打断掌柜的）要的就是大庭广众。一哭二闹三上吊，我哥就吃这一套。走走走啊，嫂子。（拉掌柜的走） 
佟掌柜: 我还没准备好呢。 
莫小贝: 走走走。（拉走掌柜的） 
佟掌柜: 小贝，我还没准备好，还没准备好呢。 
莫小贝: 这事儿你准备什么呀？ 
莫小贝: 趁着现在年轻，好好地赌一把。等你老了，连赌的资格都没有了。 
佟掌柜: 你说得到轻巧，万一赌输了怎么办？ 
莫小贝: 输了，输了大不了回家。赢了，那可是一辈子的荣华富贵呀，嫂子。走啦，走啦。（又拉起掌柜的） 
白展堂: （起身，怒斥）住手！ 
白展堂: 你别害怕，有我在没人敢欺负你。 
佟掌柜: 这位先生…… 
白展堂: （对小贝）想不到你小小的年纪，就敢逼良为娼？ 
莫小贝: 你是谁？ 我们家的事儿用得着你管？ 
白展堂: 公道自在人心，这事儿我管定了！（后撤一布，摆出比武的姿势）哈 
莫小贝: 哈。 
白展堂: （唱）路见不平一声吼啊，该出手时就出手。 
佟掌柜: 小贝，你别胡闹，（跑过，扶起老白）先生。 
莫小贝: 他凭什么骂我？什么人哪这是？ 
佟掌柜: （对老白）起来，对不起啊。 
白展堂: （纳闷）没事儿，你们？ 
佟掌柜: 我们是来找人的。不是来卖身的。（指小贝）这是我妹妹，快叫人。 
莫小贝: （不屑）哼！ 
白展堂: 不必了，不必了。 
佟掌柜: 先生贵姓啊？ 
白展堂: 免贵姓白。这是我的名帖。（递上名帖），有空记得常来捧场。（小贝走道掌柜身边，老白躲）没空就算了。（老白拿起药箱，跑） 
莫小贝: 上面说啥？ 
佟掌柜: （念名帖）白氏医馆，药到病除，妙手回春…… 
吕秀才: 客官，打尖还是住店？ 
佟掌柜: 住店。 
吕秀才: 楼上请。 
吕秀才: 左边第一间。有事儿招呼啊。 
佟掌柜: 好。 
李大嘴: 哈哈哈哈。 
李大嘴: 吕掌柜。 
吕秀才: 呀，李捕头来了？ 
李大嘴: 来了来了，这什么呀？我看看。（夺过帐本） 
吕秀才: 账本儿…… 
李大嘴: （看账本）哎，这两天你生意不错呀？ 
小六: 挺好的。 
吕秀才: 一般一般，都是托您的福啊。（作揖） 
李大嘴: （伸手）拿来吧。 
吕秀才: 什么呀？ 
李大嘴: 治安费。 
小六: 你装嘛傻呀？ 
吕秀才: 不是刚交的吗？ 
李大嘴: （收回手）合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？ 
吕秀才: （打断大嘴话）这个月已经交了七八回了。 
李大嘴: 最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！（指小六）合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？ 
吕秀才: （吓跑）那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。 
李大嘴: （失去耐心）少废话，交不交你给个准信。 
小六: 帮我照顾好我七舅姥爷。 
吕秀才: 别别别，我给，我给。（掏口袋，数银子）这日子还让不让人活了？ 
李大嘴: （抢过银子）拿来吧。 
吕秀才: 里面还有几钱碎银子呢。 
李大嘴: 权当是预交下回的了。（转身看到账台前的酒）哎哟，这酒不错，（秀才欲言，被小六制止），这得拿回去给弟兄们尝尝。 
吕秀才: 使不得，压箱底儿的啊，这是。（欲制止大嘴） 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷。 
吕秀才: （口气缓和）慢慢喝，慢慢喝。 
吕秀才: 这生意怎么往下作呀？ 
吕秀才: （起身）客官里面请，打尖还是住店啊？  
郭芙蓉: 我是来吃饭的，有没有既便宜又解饿的，呃（打隔） 。 
吕秀才: 打隔你还吃啊？  
郭芙蓉: （放下东西）我那是饿隔。  
吕秀才: 棒子面粥你要不要？  
郭芙蓉: 多少钱一碗？  
吕秀才: 不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。  
郭芙蓉: 那就来一桶。  
吕秀才: 一桶？反正馊也是馊了，我给你拿去啊。  
郭芙蓉: 快去快回，呃（打隔）。 
吕秀才: 怎么样？（小郭打隔）还没吃饱啊，打饿隔呢？  
郭芙蓉: 这次是饱隔。一次也不能吃太饱了，有个七八分饱就行了。（把桶递给秀才） 
吕秀才: （接过桶）你下次还想喝，再来找我啊。 
郭芙蓉: 由你这句话，我可以帮你一个忙。 
吕秀才: （不屑）帮啥忙呀？ 
郭芙蓉: 有谁欺负你，或者欠钱不还什么的，我可以帮你做主。 
吕秀才: （再次不屑）就你呀？算了吧。 
郭芙蓉: 排山倒海（把桌上的碗排碎） 
吕秀才: （走上前，大吃一惊）这…… 
郭芙蓉: 这是惊涛掌，天底下只有四个人会使，三个是男的，唯一的女性就是在下。 
吕秀才: （走近）你就是侠女，郭芙蓉？ 
郭芙蓉: 怎么？还不信？排山…… 
吕秀才: 别别别，我信，我信。（仔细打量小郭）可是您怎么会落魄到这般天地呀？ 
郭芙蓉: 废话。你见过几个当大侠的是有钱人？（拿过茶杯，给自己倒茶）我是侠女，又不是歌女。我上哪儿赚钱？ 
吕秀才: （坐）真是的，作大侠野蛮辛苦的啊。 
郭芙蓉: 苦是苦了点，但是心里舒坦。（喝茶） 
吕秀才: （打量小郭）都这样了，你心里还舒坦呐？ 
郭芙蓉: 哎，只要能让百姓安居乐业，不受欺凌，（起身）受多少苦我都值了。谁叫咱是侠呢？离开家之前，我爹送我两句话，再累再苦只当是二百五，再难再险只当是二皮脸。 
吕秀才: （肃然起敬）郭女侠，请受在下一拜。（跪倒在地） 
郭芙蓉: 起来，起来。（扶起秀才）你有什么冤屈只管说。我替你做主。 
吕秀才: 咱们镇有一恶霸。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。 
郭芙蓉: （打断秀才）这个人我倒听说过。关中四大恶捕之首。 
吕秀才: 对对对，就是他。（向小郭诉苦）为非作歹，无恶不作。把我欺负的那个惨啊。（哭） 
莫小贝: 嫂子，我饿啦。（小贝坐到桌旁）还向我哥那事儿呢？ 
佟掌柜: 向他干嘛呀？想了也是白想。不如就这么算了。 
莫小贝: 算啦？什么意思？ 
佟掌柜: 反正是他先不要我的呀，我还不如识点儿相，求他把我给休了（拍案）。  
莫小贝: 嫂子，你你可不能破罐破摔啊。  
佟掌柜: 你才是破罐呢，他占着茅坑。 
莫小贝: 啊？  
佟掌柜: 不那个（声音渐小），他不嫌腿酸，我还嫌腰疼呢。 
莫小贝: 可是你们俩一起都快两三年了。还差这么一会儿？ 
佟掌柜: 不懂，有些事情，在一瞬间就像焰火一样，嗖的一下…… 
莫小贝: （仰头）就窜天上去了？ 
佟掌柜: （音调依旧低沉）然后嗵的一声，在心底就炸开了。 
莫小贝: （唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。 
佟掌柜: （笑）你是怎么知道的啊？ 
莫小贝: 我，我那时饿的，你我就不知道了。 
佟掌柜: （拍小贝）那你在屋里呆会儿，我去给你弄点吃的去，啊？ 
莫小贝: （拉回掌柜的）哎，咋不带我一起去？ 
佟掌柜: 你不是饿坏了吗？休息一下，保存体力，等着一顿大餐吧。 
莫小贝: （点头）哎，那你早去早回啊。 
佟掌柜: （回头拿起桌上老白的名帖）知道了。 
莫小贝: 我支持不了多久了啊。 
佟掌柜: （拿着名帖，跑出）知道了。 
郭芙蓉: （气愤）太欺负人了！ 
吕秀才: （对小郭）稍等一会儿。（走到掌柜的身旁）客官，有啥吩咐吗？ 
佟掌柜: （拿起老白名帖）跟你打听个地方，这个医馆里这儿远吗？ 
吕秀才: 不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。（看着掌柜的）你病了？ 
佟掌柜: （手捂着自己的喉咙）嗓子疼，估计是伤风了吧。 
吕秀才: 那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。 
佟掌柜: 为什么呀？ 
吕秀才: （无奈）这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。 
佟掌柜: 那我自己找找看。哦，对了，弄点吃的送到楼上去。（装作嗓子疼） 
吕秀才: 好嘞。 
佟掌柜: 谢谢啊。 
吕秀才: 你这是干什么呢？ 
郭芙蓉: （继续活动）先热个身，待会儿帮你出头。 
吕秀才: 你不会想是在这儿动手吧？ 
郭芙蓉: 那还能在哪儿？李大嘴怎么说也是个捕头，我总不能到大街上打吧？ 
吕秀才: （坐下）你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。（手比捅刀子动作）白刀子进，红刀子出来。 
郭芙蓉: 住口！你把我当什么人了，啊？ 
吕秀才: （想了想）女侠。 
郭芙蓉: （怒）那个女侠会干这种事情？还偷袭呐。真要那么容易的话，你请两个杀手，不是更好。 
吕秀才: （小声嘀咕）请杀手不得花钱哪？ 
郭芙蓉: （拍案）住口！ 
吕秀才: （立即改口）花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。 
郭芙蓉: （起身）你这有什么贵重的东西，赶紧收起来啊。回头动起手来，砸坏了，怪可惜的。 
吕秀才: （与阻止小郭）哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。 
郭芙蓉: 那就全收了，正好腾个地方出来。 
吕秀才: 你就不能不在这儿打呀？ 
郭芙蓉: （口气强硬）不能。我决定的事儿，没人能改。先说好了，要胳膊还是要腿儿啊？  
吕秀才: 什么胳膊什么腿啊？  
郭芙蓉: 我帮你卸他俩胳膊或者腿儿，（坐下）如果全要的话也行，你多准备点金创药，否则容易出人命。  
吕秀才: （吓得坐到凳子上）我要这些个东西干嘛呢？  
郭芙蓉: 留点纪念嘛，做个标本或者泡个大补酒什么的，具体用途，你自己琢磨吧。（拿起行李，欲走） 
吕秀才: 哎哎哎，你去哪儿啊？ 
郭芙蓉: 这你甭管，待会儿你记得把他约出来，按计划行事。 
吕秀才: （倒在桌上，无奈）完了，完了，这回真要出大事儿了。 
吕秀才: 没找着啊？ 
佟掌柜: 没有。 
吕秀才: 他这个人喜欢溜达，（指着门外）没准待会儿就在外面摆摊。 
佟掌柜: 咳咳，（装作嗓子疼）谢谢啊。 
佟掌柜: 白氏医馆，怎么就开在这儿了呢？  
白展堂: 流动的。（看书）  
佟掌柜: （笑）够简陋的啊。  
白展堂: 有病看病，没病上一边儿待着去。（看书）  
佟掌柜: 咳。嗓子疼。  
白展堂: （头都没有抬，拿出一瓶药）川贝枇杷膏，刚熬的（看书）  
佟掌柜: 多少钱呐？  
白展堂: 看着给吧，不能少于三文。（看书）  
佟掌柜: 那你还说看着给？  
白展堂: 废话，我不挣点银子，靠啥养家糊口啊？（看书）  
佟掌柜: 你已经成家了？  
白展堂: 呵，我倒是想啊，谁要我啊（看书）  
佟掌柜: 我…… 
白展堂: （抬起头，看到掌柜的）哎，你怎么来了？  
佟掌柜: 挺用功的嘛，都喜欢看什么书啊？  
白展堂: 凡是和医学沾边的都爱看（掌柜拿书）什么千金良方啊，本草纲目什么的。  
佟掌柜: 三侠五义？  
白展堂: （拿过书往后扔）这不是我的（拿川贝琵琶膏）诶，这药不能吃啊，过期了。  
佟掌柜: 那你还往出卖？  
白展堂: 反正也吃不死人。  
佟掌柜: 啊？  
白展堂: 吃死了我也能给他救回来，呵。 
佟掌柜: 心要是死了，你能救吗？  
白展堂: （又拿出一包药）快速救心丸，拿回去试试。  
佟掌柜: 没用的，（老白把药扔了）她的心早就像死灰一样了。  
白展堂: （再拿出一包药）九转回魂丹，一颗下去，就是投胎都能把魂儿勾回来。  
佟掌柜: 她还没死呢。（老白接着扔药）  
白展堂: （又是一包药）穿肠腐骨散，这个药（指着身后）配合着刚才那个药，两个药一块儿吃，让她一会儿生一会儿死，半死不活。  
佟掌柜: 你怎么就听不明白呢，我是说，心死了，就是心死了，你明白吗？  
白展堂: 喔，我明白了，玲珑开窍丹，本产品系采用当归牛黄等各种名贵中药制成，长期服用，可增强人的智力，又可提高人的免疫力，服用三个疗程以后，再笨的死心眼子都能活份起来，你可以试试，明日之星有可能就是你喔。 
佟掌柜: （接过药瓶）算了吧，我还是老实点儿。继续受我的活寡吧。（转身走） 
白展堂: 喂。 
佟掌柜: （回头）嗯？ 
白展堂: （低声）你刚才说嫁给我是真的假的？ 
佟掌柜: 你说什么？ 
白展堂: 哦，你的川贝琵琶膏。 
佟掌柜: （笑）你自己留着吃吧。我的病，吃什么药也没用了。 
白展堂: （放下药瓶，抽了自己一巴掌）笨啊。还看什么武侠呀？看了也白看。 
李大嘴: 哈哈哈哈。 
吕秀才: 李捕头。 
李大嘴: 哎，吕掌柜。 
吕秀才: （无奈）您又来了？ 
李大嘴: 哎，你别害怕啊。（掏出银子）今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。（把一个铜板扔到桌子上，秀才立即拿起铜板）赶紧弄桌子菜去啊。 
吕秀才: （看着铜板）一文钱？ 
小六: 一文钱怎么的了？ 
李大嘴: （打断小六）别对人这么横。（又往秀才手里放了一枚铜板）那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，（秀才欲言）哎，我跟你说啊，就今儿上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。 
吕秀才: （打断大嘴）那已经是最后一坛子了。 
李大嘴: 那就到别地儿买去！（对小六）汾酒就行吧？（小六点头）但得是杏花村的，不许掺水。（秀才看着手中的铜板不动）愣着干嘛？ 
小六: 还不快去！ 
吕秀才: 两文钱，我…… 
李大嘴: （对小六）噢噢，那咱就再加一文？ 
小六: （拍案，怒目）不加！ 
李大嘴: （假模假样）别冲人那么横。人家做生意是吧？ 那就再加……（刚要伸手，又把收缩了回来）吃完饭再加，呵呵呵呵（奸笑）（秀才不动）给给给，给你，瞧你那小气劲儿。（对小六）要不怎么说无奸不商呢？ 
小六: （小声改正大嘴）无商不奸。 
吕秀才: （小声嘀咕）还不知道谁奸呢？ 
吕秀才: 那啥，（把钱塞到大嘴手中）这钱你拿着，你到别处去吃啊。 
李大嘴: 怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？ 
吕秀才: （服软）不敢了，不敢了。 
李大嘴: 看，看什么看，你信不信我（拔刀，秀才跑）赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。（奸笑） 
郭芙蓉: （有气无力）吕掌柜。 
吕秀才: 你怎么这个点就来了？ 
郭芙蓉: 我来跟你说一声。我今天有可能打不了了。 
吕秀才: 谢天谢地。（小郭瞪秀才）为什么打不了了？ 
郭芙蓉: 你那棒子面粥，搁了多久？ 
吕秀才: （翻翻眼皮）现熬的。（小郭瞪）昨晚乘的粥底，现兑的水。（小郭再瞪，抓住秀才）好吧，前天熬的。 
郭芙蓉: （依旧无力）你害死我了！ 
吕秀才: 怎么了？ 
郭芙蓉: 拉肚子拉得我连说话的力气都没有了。（声音渐弱） 
吕秀才: 那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。（扶起小郭往楼上走）当心。 
李大嘴: 站住。 
小六: 等一下。 
李大嘴: 谁呀？这是？ 
小六: 谁呀？ 
吕秀才: 我表妹。 
李大嘴: 我怎么没听说你有个表妹呀？ 
小六: 我也没听说过。 
吕秀才: 远房的，不常来往。 
李大嘴: 哦。（把秀才扒拉到一边，色迷迷的对着小郭）多大了？ 
小六: （站到楼梯上）几岁了？ 
吕秀才: （凑过来）十七？（大嘴，小六瞪秀才）十八？ 十九？ 不超过二十。 可能二十出点头。（对小郭）赶紧说吧，李捕头问你话呢。 
郭芙蓉: （怒）跟他又不熟，凭什么告诉他？ 
李大嘴: 哎。（欲急） 
吕秀才: （为小郭辩解）她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。 
李大嘴: （推开秀才）哈哈哈哈，（用手指戳小郭）淘气。 
小六: 调皮。 
李大嘴: 我就喜欢这个调调。 
小六: 我也喜欢。 
李大嘴: （拈起小郭头发）有婆家了么？ 
郭芙蓉: （推开大嘴）没有，你满意了吧？ 
李大嘴: （拉过秀才）你跟着添什么乱？去！ 
吕秀才: （跑到小郭身边）那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。 
李大嘴: （再次拉开秀才）哎，不急不急不急。（对小郭）既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。（拉小郭坐下） 
郭芙蓉: （怒） 我谢谢你全家了。 
李大嘴: 甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。 
吕秀才: 凭什么呀？ 
小六: 捕快娶亲，衙门给补贴三十两银子。 
李大嘴: （拉过小六，低声）你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？ 
小六: 不是，你也太黑了吧？ 
李大嘴: 你。 
小六: （无奈）给我留点，还得置办新房呐。 
李大嘴: 那人归我，银子归你。（指着小六）你想清楚点。 
小六: （看了看小郭）不行，我要人，要人。 
李大嘴: 要人是吧？说好了啊？ 
李大嘴: （对小郭，秀才）哈哈哈哈，（奸笑声吓倒小郭，秀才）我的这位小兄弟啊。 
小六: 我。 
李大嘴: 体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。 
小六: 体贴老婆，孝敬妈妈。 
吕秀才: （扶小郭）你们慢聊，我带她回屋。 
李大嘴: 等会儿，（压住秀才）我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！ 
郭芙蓉: 住手！（看着大嘴）我答应你，不过我有个条件。 
李大嘴: （走到小郭身旁）什么条件？ 
小六: 嘛条件？ 
郭芙蓉: 你要备好聘礼，明媒正娶。 
李大嘴: 没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。 
吕秀才: （走到小郭身旁）郭女侠，你这是何苦呢？ 
郭芙蓉: （表情痛苦）你以为我真嫁呀？等我休息一宿，把身体调养好，明天就叫他们好看！（捂着肚子） 
吕秀才: 怎么了？ 
郭芙蓉: 茅房，茅房在哪儿？ 
吕秀才: 茅房在那。 
佟掌柜: 小贝。你怎么了？（拍小贝后背）怎么了？说话呀，怎么了？ 
莫小贝: 我没事儿，糖葫芦吃多了。 
佟掌柜: （收起糖葫芦）那你还吃呀？不是让他们送饭上来了吗？ 
莫小贝: 饭呢？饭呢？饭呢？存心想饿死我嘛。 
佟掌柜: 我找他们算账去。（掌柜的欲出，小贝倒地）小贝，千万要挺住啊。（扶起小贝）嫂子带你看医生，不要怕啊。（小贝说了什么，含糊不清）你说什么？大声点儿？ 
莫小贝: 我这辈子…… 
佟掌柜: 你别再说了。有嫂子在，你不会死的。不会死的。 
莫小贝: （在掌柜的怀里挣扎）让我把话说完。 
佟掌柜: 你说。 
莫小贝: 我这辈子，打死也不吃糖葫芦了！（哭） 
佟掌柜: 那山楂糕和冰糖蜜枣呢？ 
莫小贝: 山楂？（掌柜的点头）冰糖？（小贝再吐） 
佟掌柜: 小贝。 
佟掌柜: 白先生，先别收，救救孩子吧。  
白展堂: 哎，这是怎么了这是？  
佟掌柜: （掌柜的把小贝放到椅子上）糖葫芦吃多了。  
白展堂: 呀，吃了多少啊？  
莫小贝: 四五十串吧，就今儿下午，上午吃多少我就不记得了。  
白展堂: 你可真没少吃啊，不亏是武林中人。 
莫小贝: （作揖）承让，承让。你赶紧开药吧。 
佟掌柜: 快开药吧。 
莫小贝: 再吐两次，我就成驼背了。 
白展堂: （费解）这两件事儿有什么关系吗？ 
莫小贝: 废话！你吐的时候直着腰板呀？ 
白展堂: 对对对，这孩子，看这情形呀，病得不轻啊。 
佟掌柜: 那还用得着你说吗？ 
白展堂: 我的意思是，赶紧送医馆呀。 
佟掌柜: 你不就是医生吗？（愣了一下）你不会是假的吧？  
白展堂: 那怎么可能呢？我确实是学了几天医术，可前后加起来不到一个月。（老白起身）  
佟掌柜: 那你就敢开医馆啊？  
白展堂: 我这也是摸着石头过河呀，可没想到，河水这么深，摸好几年，一步也没走动。 
佟掌柜: （欲哭）那怎么办呢？ 
白展堂: 赶紧送医馆呐！来来来，我背。（背起小贝） 
佟掌柜: 谢谢白先生。 
佟掌柜: 那个人看着很眼熟嘛。 
莫小贝: 能不眼熟么？这是我哥。哥，（莫小宝转过身）这儿呢。 
佟掌柜: （低声）我们……来看看你。 
佟掌柜: （拿钱）这次走得匆忙，没有带多少钱。 
莫小贝: 哥…… 
白展堂: （对掌柜的）你摊上这哥真够受罪的。 
莫小贝: 那是我哥，不是她哥。 
佟掌柜: 他是我的夫君……（老白楞住，小贝掉到地上）小贝。 
白展堂: （再次背起小贝）来来来，我来。（背着小贝走向怡红楼） 
佟掌柜: 错了错了，那是怡红楼，去医馆。 
郭芙蓉: 还没咋的呢，都吃光了。（把手里的空盘子放到桌上，秀才看着桌上叠起的１４个盘子发愣）我闯荡江湖这么多年，你是对我最好的。 
吕秀才: 哦，你就从来没碰到过红尘知己，风流少侠什么的？ 
郭芙蓉: （一挥手）统统没感觉。　　但是我对你有感觉。 
吕秀才: 我也有感觉。 
郭芙蓉: 不管怎么说，咱俩是有缘人，就冲着个，再给我炒盘菜去。 
吕秀才: 哦，在这儿等着我呢。女侠是不是都挺能吃？ 
郭芙蓉: 大家是力气活，不吃饱怎么行？ 
吕秀才: 你说，要不咱们别打了？ 
郭芙蓉: 为什么不打？　你想一辈子受气啊？ 
吕秀才: （起身）受不受气无所谓，我突然觉得吧，以暴制暴，它不是个办法。 
郭芙蓉: （不屑）哼，不付出血的代价，怎么能叫行侠仗义呢？侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名。 
吕秀才: （深叹一口气）好吧，我信你。豁出去了。我给你做菜去。（转身走） 
郭芙蓉: 快去啊，给我烤只羊。 
白展堂: 你果然在这儿呢。（坐到掌柜的身边）小贝好点儿了么？ 
佟掌柜: 吃了药就睡了，这两天可苦了她了。 
白展堂: 她哥不管她呀？ 
佟掌柜: 管，每年给点银子。剩下的事情都是我管。 
白展堂: 你这又当嫂子，又当娘的。也真够辛苦的了。 
佟掌柜: 习惯了就好了。只要能把小贝拉扯大，吃再多的苦我觉得也值了。 
白展堂: 你就没想过，改变命运？ 
佟掌柜: （睁大眼睛）命运都是天定的，怎么改呀？ 
白展堂: 这话你说的不对。其实每个人的命运都掌握在自己的手里。 
佟掌柜: 你可不要瞎说呀，弄不好会遭天谴的。 
白展堂: 谴就谴，我认了。在我年轻的时候，（掌柜的瞪）我是说更年轻的时候，我也不知道我应该做些什么，本来我是学画画的，听了我娘的话，稀里糊涂的改学医了。（低头）学了也没两天，先生就死了。我就自己支了个摊，（掌柜的笑）就这么混着，如果要遇不到你的话，（看掌柜的）说不定我一辈子都这么混下去了。 
佟掌柜: （笑）这跟我有什么关系吗？ 
白展堂: 不瞒你说，我人生的理想，是做一个大侠。武功盖世的那种。路见不平我就拔刀相助。有的时候，甚至刀都不用拔，拿手指头，那么一戳就，（戳掌柜的）走你。 
佟掌柜: （再笑）那些武侠书你还是少看为好。 
白展堂: （变得严肃起来）不满你说，那天我看到小贝往怡红楼里扯你的时候，我就心里一激动，特别地想行侠仗义救你，（掌柜的看老白）当然，我没救成。但是，这是我人生第一次行侠仗义。心里那个爽呀。就别提了。 
佟掌柜: 早知道，当时就应该骂你一顿。 
白展堂: 没用的。我决心已定。（唱）再也不能这样活，再也不能那样过。  
佟掌柜: 生活就得前思后想，想好了你再做。  
白展堂: 生活就像爬大山。  
白展堂: （拉过掌柜的手）我要带你走。寻遍名师，学上一身的好武艺回报社会。（拉紧掌柜的手）和你，和小贝。只要她愿意。 
佟掌柜: （畏惧）不行不行，她那么懒。走两步就吵吵腿疼，一定不肯的。 
白展堂: （握住掌柜的手）那你呢？ 
佟掌柜: （犹豫）我……我，她要是肯，我就肯。 
白展堂: （眉开眼笑）就这么定了。明天一早我就找，小贝谈谈去。（转身欲走） 
佟掌柜: （拉住老白）哎，她要是不肯呢？ 
白展堂: 连她我都搞不定，我还怎么闯荡江湖啊？ 
白展堂: 醒醒，醒醒，（小贝起来）终于醒了，够能睡的。 
莫小贝: （拉起被子，向后躲）啊，你是谁？你怎么进来的？ 
白展堂: 我？陪你看病的我呀。不记得了？ 
莫小贝: （终于想起）噢，那你来这儿干吗？我嫂子呢？（转身向门外喊）嫂子，嫂子。 
白展堂: 喊什么？我还能把你给卖了？ 
莫小贝: （下床）卖我？哎呀，妈呀，快来人呐。（对门外喊）有人拐卖未成年少女。 
白展堂: 疼疼疼…… 
莫小贝: 说，你鬼鬼祟祟进我屋干嘛？ 
白展堂: （被小贝压着）我想带你和你嫂子，四处转转。（小贝用力）疼疼疼。 
莫小贝: 我还没掰呢。那你想带我们俩去哪儿玩呀？ 
白展堂: （笑）那儿好玩儿咱去哪儿。游山玩水，其乐无穷。 
莫小贝: 那这么着，你能捞着啥好处啊？ 
白展堂: 瞧你说的，没好处的事儿咱就不干了？（小贝用力）哎哟，我……我喜欢你嫂子。 
莫小贝: 你还说。（用力掰老白肩膀，老白忍住疼痛，不吱声）哎？你咋不叫疼？ 
白展堂: （从牙缝里挤出）疼，我也说喜欢她。 
莫小贝: （放开老白）喂，我哥还没死呢，啊。 
白展堂: （坐下）你哥那样，死跟没死有什么区别？ 
莫小贝: （喝了口茶）别说了。 
白展堂: 你嫂子跟着他过过一天好日子么？ 
莫小贝: （放下茶杯）喂，我们自家事儿，用不着你管。再说了，我哥不管她，还有我呢。 
白展堂: 你能照顾他一辈子吗？ 
莫小贝: 咋不能？ 
白展堂: 她病了。 
莫小贝: 我带她上医馆。 
白展堂: 她饿了。 
莫小贝: 我给他作吃的。 
白展堂: 她闷了。 
莫小贝: 我给她讲笑话听。 
白展堂: 她想要孩子了。 
莫小贝: 我……（眨眼许久）我给她抱一个去！嘿嘿嘿嘿，没辙了吧？哈哈哈哈…… 
白展堂: （使出杀手锏）她想吃糖葫芦了。 
莫小贝: （突然间止住笑声）我。 
白展堂: 山楂。（指着小贝）冰糖。 
莫小贝: （趴在桌子上，欲呕）你能不能不说这个？一说这个我就想吐。 
白展堂: （走过来，拍小贝）你放心，我一定会对你嫂子好的，和你，啊。 
莫小贝: 把手拿开！（直起身来）你要说话不算数，我就叫你听一次咔叭交响乐。  
白展堂: 什么乐？  
莫小贝: 听完之后，全身上下，一根儿好骨头都不剩，哈哈哈。（老白无奈） 
李大嘴: 哈哈哈哈哈，我李某人迎亲来了。哈哈哈哈。 
郭芙蓉: 来得正好。（走上前，欲动武） 
郭芙蓉: 干什么？拽我干嘛？ 
吕秀才: （低声，对小郭）我去跟他交涉一下。（走向大嘴）呵呵，李捕头，那啥，聘礼带了吗？ 
李大嘴: （愣）还要聘礼呀？昨儿你怎么不说呀？ 
吕秀才: 这还用说吗？那家结婚不得下聘哪？要不，你先回去准备准备？准备好了再来啊。（欲推大嘴向外走） 
李大嘴: 哎，吕掌柜，别跟我提钱，俗！（一手推开秀才，秀才摔到一边，大嘴走向小郭，小郭冷笑）其实呀，只要你跟小六把小日子过好了，那比啥不强？（戳小郭脑袋，把手中的红布递给小郭）拿着，把这红布盖上。咱俩出门见客。（拿着红布的一头出） 
郭芙蓉: （拉着红布另一头，把大嘴拉回）哎，你知道，人家平时最喜欢用哪个成语吗？  
李大嘴: 嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。  
郭芙蓉: 错了啦，是，（一边转着红布，一边说）排~山~倒~海！（大嘴被排出客栈，小郭追出，听到外面）排山再倒海，排山再再再 
吕秀才: 你怎么又回来了？ 
郭芙蓉: （拉住秀才）胡同口来了七八个捕快。 
吕秀才: 快躲起来。 
李大嘴: （再门外喊）兄弟们，把这个小子给我拿下了！ 
小六: 早知道这样，还不如当初让我妈给我提亲呢。 
李大嘴: 年轻人，吃一堑，长一智，把招子放亮点，别为了那点儿补助你就瞎胡闹。（小六欲言）当然，我知道，这事儿我也有一定责任。但是归根结底，还是怨她！（手指小郭） 
郭芙蓉: 呸，有种就过来跟我单挑啊。 
李大嘴: 嗬嗬，单挑是不是？（走向小郭）好啊。（给了小郭一个榧子）还手啊，单挑啊。 
郭芙蓉: 呸，（啐到眼前的大嘴）哈哈哈哈哈。 
李大嘴: （怒）敢在老子地盘上撒野？我看你活腻歪了，带走。 
吕秀才: （叫冤）不管我事儿，放了我。 
小六: 可吕掌柜他嘛都没干呐。 
李大嘴: （回头，指着秀才）谁说他嘛都没干？包庇罪犯，纵容行凶，他罪无可赦。 
吕秀才: （大喊）我冤枉呀我。 
李大嘴: 吕掌柜，这词儿你留着当戏文唱吧。一并带走，哎，等等，让吕掌柜再看一眼他这店。明儿就封了。 
吕秀才: （画外音）如果我当初，而是好好读书，没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气啊，唉。 
小六: 走，走。快点，听见没？ 
郭芙蓉: （画外音）如果当初没有闯荡江湖，而是好好在家呆着，没准现在已经成了天下第一女捕头，叫这群败类见了我就两腿发软，浑身打颤，哪至于落到这般田地，唉。 
小六: 走，快走。 
白展堂: 咱们先到华山去看一看。几百年来呀，武林高手都是在那叉架的。 
佟掌柜: 你说去哪儿，就去哪儿。我们俩没意见。 
白展堂: 好。 
佟掌柜: （结巴）我……我有事儿耽误了两天。 
白展堂: （厉声）站住！她不能跟你走。 
白展堂: 在下白展堂。（莫小宝抽出剑，指着老白，老白服软，拿出名帖）这是我的名帖，有空欢迎过来捧场。（把名帖顺着剑递过去） 
白展堂: （画外音）如果当初学的不是医术，而是武功，没准我现在已经成了绝顶高手，一指头戳过去，赶紧把湘玉还给我，湘玉，唉。 
佟掌柜: （画外音）如果当初小宝死得早，我早就跟展堂远走高飞了，没准现在连孩子都有了，一家人团团圆圆，和和美美，不知道多幸福，唉。 
莫小贝: 乖呀。 
莫小贝: 如果当初没吃那么多糖葫芦，现在身体倍儿棒，吃嘛嘛香，不知道多爽，唉。 
小六: （慌张）李捕头，不好了，李捕头，李捕头。 
李大嘴: 怎么了？好好说话，怎么了？ 
小六: 镇上那十几家商户看你把吕掌柜给抓了，都急了，联名上衙门把你给告了。 
李大嘴: （不屑）哼，慌什么呀？他们是不知道我跟娄知县的关系吧。 
小六: 知不知道也没有用了。他们把你以前干的那点破事儿，一五一十都说了。娄知县当时听完以后是勃然大怒。当时就说…… 
李大嘴: （急，拍小六）说什么呀？说呀。 
小六: 把你解除公职，押回衙门候审。 
李大嘴: （笑）笑话，我不干了，谁当捕头啊？ 
小六: （脸色一转）哈哈哈哈哈哈，还有我呢。娄知县亲自任命的，（大嘴无语）还得我亲自动手？来，戴上啊。（给大嘴戴上锁）忍着点儿啊。 
李大嘴: （画外音）如果当初早点儿辞了职，随便找个地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了，唉。 
小六: 走吧，走。 
佟掌柜: 本次中秋赏月会结束……（众人欲离去）之前（众人回）我想对大家说，即使没有那些如果，我的生活也很充实，很快乐。 
白展堂: 小贝，回你嫂子回去，喝高了。 
佟掌柜: （醉意醺醺）用不着，我能认识你，你，你，还有你。（手指着众人）是我的荣幸，（突然张开手）你们呢？ 
佟掌柜: 哈哈哈，那你们还苦着脸干什么？ 
佟掌柜: 这就对了。生活中有很多的不如意，如果一不开心，就寄希望于如果当初，那你永远都不会开心。趁着开心，我给大家赋诗一首。 
佟掌柜: 幻景再美终是梦，珍惜眼前始为真。怎么样？ 
莫小贝: （笑）就两句呀？还不及我呢。 
佟掌柜: （翻眼看着众人）剩下两句你们来做。得带月亮的啊。 
吕秀才: 小贝来吧。 
莫小贝: 莫使金樽空对月。 
佟掌柜: （拿起酒杯）这是你做的吗？ 
莫小贝: 当然了，听好了下一句是，吃了上吨没下顿。（众人指着小贝发笑）开玩笑开玩笑，最后一句，听好了啊。举杯幸会有缘人。干杯。 
莫小贝: 大嘴！！ 
郭芙蓉: （左手托腮）你坐近一点儿嘛 
吕秀才: （双手扶膝，坐近）噢 
郭芙蓉: 再近一点儿 
吕秀才: （再坐近） 
郭芙蓉: （不耐烦）再坐近一点儿 
吕秀才: 再近就贴上了 
郭芙蓉: （抱住秀才）贴上就贴上 
吕秀才: （陶醉状）喝酒喝的 
郭芙蓉: 你什么时候喝过酒啊 
吕秀才: 上个月喝的，酒劲儿大 
郭芙蓉: （嗤之以鼻） 
吕秀才: 好吧 我大概是有点儿太兴奋了 
郭芙蓉: 我也是啊 
吕秀才: （点头）是奇迹 但最重要的是我们俩的共同努力 
郭芙蓉: 那你说 咱俩以后还会不会吵架 
吕秀才: 会 除非你把脾气改了 
郭芙蓉: （边推开秀才边）凭什么我改 你为什么不能改 
吕秀才: （指小郭） 
郭芙蓉: 好吧好吧 我知道我脾气不好 那我控制不住吗 怎么办 
吕秀才: 你可以换一种表达方式吗 
郭芙蓉: 换什么方式 
吕秀才: 跟我学啊 
吕秀才: 深呼吸 
吕秀才: 世界如此美妙  
郭芙蓉: 世界如此美妙 
吕秀才: 我却如此暴躁 
郭芙蓉: 我却如此暴躁 
吕秀才: （摇头）这样不好  
郭芙蓉: （摇头）这样不好  
吕秀才: （摇头）不好 
郭芙蓉: （摇头）不好 
吕秀才: （睁眼，看小郭）哎 怎么样 
郭芙蓉: 这能管用吗 （睁眼）噢随便念两句就熄火啦 
吕秀才: （喝道）你这个泼妇 滚一边去 
郭芙蓉: 你说什么 
吕秀才: （指小郭） 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
吕秀才: （凑近）这回怎么样 
郭芙蓉: 哇噻 真的好神唉 候哥 
吕秀才: 我跟你讲 最重要的是深呼吸 你知道吧 
郭芙蓉: 好好 那我会努力的 你要监督我啊 
吕秀才: 光监督没用的 
郭芙蓉: （抽人状）谁像泼皮呀 
吕秀才: （指小郭） 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
吕秀才: （拍手，亲小郭） 
郭芙蓉: （抱秀才）   
李大嘴: （坐门槛上，叹气） 
吕秀才: （看到大嘴）这么晚了 你咋还不睡呢 
李大嘴: 你们不也没睡吗 
郭芙蓉: 你还开着大门啊 你不怕掌柜的骂你啊 
吕秀才: 就是啊 
李大嘴: 开开门 透透气 要不然心里憋得慌 
吕秀才: 大嘴 你是不是有什么心事啊 
李大嘴: 也没啥心事 就看你们小俩口甜甜蜜蜜出双入对的 有点儿眼红 
郭芙蓉: 你也找一个呗 
吕秀才: 就是嘛 
郭芙蓉: 要不我帮你找好了 
李大嘴: 算啦算啦 我就是一时郁闷 睡一宿觉就好了 
郭芙蓉: 那你好好的啊 
吕秀才: 你早点回屋啊 
李大嘴: （叹气）要是蕙兰在就好了 
李大嘴: （闭眼，祈祷状）老天爷 如果能让我在有生之年再见她一面的话 我宁愿从此失明 
李大嘴: （睁眼，转头。背景音乐起相思河畔蔡琴版）蕙兰 
李大嘴: （咬手背，疼）稍微再等一下 
李大嘴: 还有谁叫李秀莲啊 
李大嘴: 唉唉 我帮你拎吧 
李大嘴: 那啥还是你拎吧 我拎不动 
李大嘴: 啥破地儿啊 一蹭一脚泥 
李大嘴: 往上 往左边拐就�
李大嘴: 送早饭的 
李大嘴: （推开房门 端着餐盘）这是我们店里送的 
李大嘴: 吃不了就慢慢吃 再吃不了就把它倒了 
李大嘴: 哎呀妈呀 你还是那么贤惠 
李大嘴: 那当然啦 你在我心里那就是贤惠的代名词  
李大嘴: 那我就不客气了啊 
李大嘴: （凑近）哎呀妈呀 你还记得我以前的样儿啊 
李大嘴: （放心状）干啥扔了呀 
李大嘴: 那你这次到七侠镇来—— 
李大嘴: 没怎么 
李大嘴: （自言自语）嫁妆 嫁妆 肯定是 
李大嘴: （被吓到）没嫁妆无所谓啊 
李大嘴: （接过刀）哎呀妈呀 这一见面就送这么大的礼 不好意思啊 
李大嘴: 卖卖卖 卖的啊 多少钱呐（坐下，将刀放到桌上） 
李大嘴: （从蕙兰手里拿过刀）行行行 你甭说了 我买了我买了 
李大嘴: （看蕙兰，吃惊状） 
李大嘴: （扔下刀） 
李大嘴: 不贵 不就是三两银子嘛  
李大嘴: （跪地，哭求状）大佬 你就借我点儿钱吧 
吕秀才: （扶大嘴）那啥 你赶紧起来 你让人看见多不好啊 
李大嘴: （抱住秀才大腿）你不借给我钱 我就不起来 
吕秀才: 不是 三两银子我到哪儿给你找去 
李大嘴: （抬头看秀才）你不还有张地契吗 
吕秀才: （扁嘴） 
李大嘴: （再次抱秀才大腿）等我赚了钱我就还给你 我给你赎出来 
吕秀才: （扶起大嘴）大嘴 你起来你起来 我跟你讲啊 这不是我小气 你实在太那什么了吧 
李大嘴: （坐磨台）哪什么呀 你倒是说呀 
吕秀才: 你起来起来 我实在没法跟你说了 我找别人跟你讲去 
郭芙蓉: （从屋内出，见大嘴跪着）呀 怎么回事儿啊 
吕秀才: 他问我借三两银子 又不说干啥 
郭芙蓉: 你管人家干嘛 赶紧给人家呀 
吕秀才: （朝小郭眨眼） 
郭芙蓉: 你身上没那么多钱 
吕秀才: 就是啊 
李大嘴: 他还有张地契呢 
郭芙蓉: 那赶紧上当铺抵了去 
吕秀才: （朝小郭斗鸡眼，眯缝嘴） 
郭芙蓉: 就怕日后赎不回来 
吕秀才: 就是啊 
李大嘴: 我以后还 我肯定还 我给你打欠条啊 
吕秀才: 你的欠条 得了吧 上个月十文钱还没还呢 
李大嘴: （推开秀才，起身）我说我不还了吗啊  
郭芙蓉: 喂 又不是我不借给你 你骂我干吗 
李大嘴: 近墨者黑近猪者臭 
吕秀才: 哎呀 是近朱者赤的啦 
李大嘴: 乌鸦站在猪身上 一个色儿 
郭芙蓉: （指大嘴）你说什么 
吕秀才: （指小郭）芙妹 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
吕秀才: （翘大拇指） 
郭芙蓉: 没关系 继续骂吧 
李大嘴: 行啦 我也不骂你们了 你们不借也行 帮我写张东西啊 
吕秀才: 什么东西啊 
李大嘴: 换银子的东西呗 
郭芙蓉: （左手叉腰，不解状）换银子�
佟掌柜: 卖身契？ 
李大嘴: 嗯 我白给你干三年 你得管吃管住啊 
佟掌柜: 现在不就是吗 
李大嘴: 现在我还领月钱呢 签了这个之后 我连月钱都不领了 
佟掌柜: 噢 谢谢啊 谢谢 
李大嘴: （跟着起身）别别 三两银子呢 你真当我傻呀 
佟掌柜: 你要那么多钱干啥呀 
李大嘴: 我就想买把菜刀 
佟掌柜: 你不是有刀吗 还是玄铁的 天底下可就你那么一把啊（重回桌边，坐下） 
李大嘴: （跟着坐下）我也不想啊 可是你看蕙兰 
佟掌柜: （提起茶壶准备倒茶）哪个蕙兰 
李大嘴: 对 要么怎么说我后半辈子的幸福全在这三两银子上了 
佟掌柜: （更八卦状）你要是买了刀 她就肯嫁给你了啊 
李大嘴: 没有啊 
佟掌柜: （恨铁不成钢状）那你这么起劲干什么呀 
李大嘴: 不是 掌柜的 你说这是蕙兰第一次向我提要求 你说 我敢不答应她吗 
佟掌柜: 那你要是买完刀她再提第二个要求 你怎么办 
李大嘴: （思考状） 
佟掌柜: 再把自己卖了 连卖三十年 
李大嘴: （夺过掌柜的手中茶杯，握住掌柜的手，装可怜状） 
佟掌柜: 行了行了 要不这样 我去找她谈谈 要真的是把好刀 
李大嘴: 嘿 行 但你得以我的名义啊 
佟掌柜: （冷笑道）以你的名义 也不知道你中的什么邪 
李大嘴: （傻笑道）喝茶
佟掌柜: 具体不用说 这把刀是好刀 我知道 就这个价钱 有点儿偏高了 
佟掌柜: 那你还卖地这么贵啊 
李大嘴: 不贵 这么好的刀 我觉得这价钱正合适 
佟掌柜: 那你就买把 我就不打搅你们俩了啊（起身出屋） 
李大嘴: （拉住掌柜）我不是让你帮我参谋参谋嘛 
佟掌柜: 你都决定买了 还参谋个啥嘛 想买就买吧 我支持你 
李大嘴: （推辞状）哎不不 你先收好 等一下 
李大嘴: 掌柜的掌柜的 拿来吧 
佟掌柜: 拿啥呀 
李大嘴: 三两银子呀 你不会反悔吧 
佟掌柜: 我不反悔 
李大嘴: （傻笑） 
佟掌柜: 那我就是瓜 
李大嘴: 啥玩意儿 
佟掌柜: 你没有看见那把菜刀都糙成什么样子了 
李大嘴: 那不是蕙兰的嘛 
佟掌柜: 那我还是湘玉呢 
李大嘴: （跪下）掌柜的 我求求你了 求求你了 
佟掌柜: （朝大嘴身后喊道）蕙兰 你咋来了  
李大嘴: （仍跪着，唱道）左三圈 右三圈 脖子——（转过头发现后面没人） 
佟掌柜: （捂嘴笑） 
李大嘴: （边起身边）哎呀妈呀 掌柜的 你就蒙我吧 早晚有一天我得让你给吓死了 
佟掌柜: 大嘴 绝对不是我小气 我只是觉得 不应该花这个冤枉钱 
李大嘴: 那不花这冤枉钱 我花啥呀 你说我现在还有啥能给她的 
佟掌柜: 体贴呀 关怀呀 缠绵呀 女人需要的不是钱 
李大嘴: 男人需要的是钱呐 你说我没钱 我哪儿来的底气和自信呢 
佟掌柜: 算咧算咧 跟你也说不清楚（转身走人） 
李大嘴: （双手掐脖，威胁状）掌柜的 
佟掌柜: 你要干啥呀 
李大嘴: 你要不给我钱 我就把自个儿掐死 
佟掌柜: 蕙兰 你咋来了 
李大嘴: 少来这套 你就说你掏不掏 掏不掏吧 
李大嘴: 哎呀妈呀 真来了 
佟掌柜: （按住大嘴，接话道）那把刀我们不要了 你自己留着使吧 
李大嘴: 啥玩意儿 
李大嘴: 啥玩意儿 
佟掌柜: （咬牙切齿状，扭大嘴）你掐掐掐 我造的什么孽呀 招了你这么个厨子 气死了 
佟掌柜: 我们还想再看看那把刀 
佟掌柜: 买菜刀还有售后服务呀 
李大嘴: 你那是啥门派呀 
佟掌柜: 还有这等好事情啊 
李大嘴: 哎呀妈呀 那那那咋晋级呀 
佟掌柜: 噢 也就是说 只要多买几把刀就可以一直往上升 
佟掌柜: 那得用到什么时候啊 
李大嘴: 噢~~ 
佟掌柜: 那你现在是什么级别啊 
李大嘴: （傻笑） 
佟掌柜: 这么好的买卖 我再考虑考虑啊 
李大嘴: 还考虑啥呀 赶紧买呗 
佟掌柜: 你放心 这把菜刀我肯定买了 
佟掌柜: 那这把菜刀能不能借给我 （举起刀笔画）让他们看看样子 
李大嘴: 你放心 我不是一般人儿 
郭芙蓉: （拿着刀）挺好的 挺好的 
李大嘴: （从小郭手里拿过刀递给老白）老白你看看来 
白展堂: （接过刀随即扔到磨台上）啥破玩意儿 这刀也太糙了 切块豆腐都能卷了刃儿 
李大嘴: 这你就不懂了吧 刀不值钱 值钱的是待遇 
白展堂: 噢 合着就你有待遇 我们就剩把破刀了 
李大嘴: 不是 你们也可以卖啊 等你们卖够数 你们也能享受待遇了 
吕秀才: 卖到最后总有享受不到待遇的人吧 
李大嘴: 那就只能算他们命不好了 
佟掌柜: 大嘴 天下没有白吃的午餐 这件事情 你还是想清楚为好 
李大嘴: 还想啥呀想 我就不相信蕙兰她能把我给卖了  
郭芙蓉: 瞧瞧 这才叫情深意重 
莫小贝: 买吧买吧 买把刀就能加入门派 这么好的事儿 谁不想干 
白展堂: （边抚头发边）您已经是掌门啦 姐姐 
莫小贝: 我那派没啥人 他们那派 肯定小不了 进去吧 没错（chuo）的 
李大嘴: 哎呀妈呀 要不说是当过掌门的呢 小脑瓜子就是比别人清楚 
郭芙蓉: 她脑瓜清楚 就不用别人帮她写作文了 
莫小贝: 那也总比让别人做衣服强啊 还非说自己做的 
郭芙蓉: （摔玉米，愤怒状）说什么呢 
吕秀才: 芙蓉—— 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
佟掌柜: 好了好了 大嘴买刀大家同意还是不同意 
佟掌柜: 既然这样 举手表决 少数服从多数 同意的举手 
佟掌柜: 一 二 三 
佟掌柜: （望老白）咋少一票吗 
白展堂: 你呢 
佟掌柜: （举手）我坚决不同意 
李大嘴: （起身）秀才 老白 你说 你们还是不是我兄弟 啊 
白展堂: 要是单单花点儿银子那倒无所谓 关键就是这种秘密组织 你进去就不好出来 
吕秀才: 大嘴 大嘴 大嘴 这个女人因为银子才跟你在一块儿 得到她也没啥意思的 
李大嘴: 嘿哟 你说得倒轻巧 敢情你现在是幸福了啊 你浓我浓柔情蜜意的啊  
吕秀才: 那啥那啥 大嘴 我理解你 我同意 
李大嘴: 那行 那既然这样的话 咱们就重新表决了啊 同意的举手 
李大嘴: 哎呀妈呀 这么一大片 不同意的举手 
佟掌柜: （肘顶老白）展堂 
白展堂: 我弃权 
李大嘴: 太可怜了 就这一票 我跟你说啊 四票对一票 一票作废 这么着 银子给我拿来吧 
佟掌柜: （不情愿地掏银子）等等 把卖身契签了  
李大嘴: （被强按手印）说啥事儿啊 
佟掌柜: 对付公堂 
李大嘴: 那行（兴奋地跑开�
李大嘴: 那个成交之前呢 我想先说清楚啊 这可全都是看你的面子 
李大嘴: 那就好 拿去花拿去花拿去花 
李大嘴: 为什么呀 
李大嘴: （不悦状） 
李大嘴: （高兴状） 
李大嘴: 那你早说啊 你把银子还我（欲取蕙兰收好的银子） 
李大嘴: 干啥呀 你要黑吃黑啊 
李大嘴: 啊 
李大嘴: 那作为自家弟兄 我能不能提一个小小的无礼要求 
李大嘴: 我现在退出行不 
李大嘴: （拿过菜刀）这我拿着 这这（出屋） 
李大嘴: （撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
白展堂: （走到大嘴身旁）我早就跟你说过你不信 
李大嘴: （不服状） 
白展堂: 行行行 甭管我 你接着撞 
李大嘴: （接着撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
佟掌柜: 好咧好咧 银子也交了 帮派也入了 总不能一点收获都没有吧 
李大嘴: （停止撞头）谁说没收获呀 （转身拿起桌上菜刀）这不有三把破刀吗 
白展堂: 那一边去 
李大嘴: （跑向秀才和小郭）你俩要不我送你一把 
吕秀才: 哎哎 当心伤着 
李大嘴: （把菜刀扔到桌上，哭丧脸状）啥破玩意儿啊 
白展堂: 哭啥呀 哭急嘹嚎的 还是不是个男人 吃一堑长一智 以后记着 女人没有一个好东西 
郭芙蓉: （从床上跳起，指老白）说什么呢 
白展堂: 嘿 
吕秀才: 芙蓉—— 
郭芙蓉: （一把拎起大嘴）一边儿嚎去 
白展堂: 哼 
吕秀才: 芙妹 我为你骄傲 
郭芙蓉: 候哥 我也为我骄傲 
白展堂: 看到了吧秀才 女人都是这样 自私 
白展堂: 除了我们掌柜的 
莫小贝: 喂 还有我呢 
白展堂: 你还没长大呢 就是个小屁孩儿 等你长大了 八成也是个杨蕙兰 
李大嘴: 杨蕙兰—— 
佟掌柜: 把枕头给他抽了 
白展堂: （抽枕头） 
李大嘴: 干啥呀 想撞死我啊 我脑瓜本来就不好使 
佟掌柜: 那你还撞 有这闲工夫好好想想怎么把钱要回来 
李大嘴: 我倒想去要啊 可她武功那么高 我咋要啊 
佟掌柜: 这个事儿你就不用管了 我去找她谈一谈 
李大嘴: 掌柜的 你去谈也行 但你多少给她留点面子啊 
李大嘴: （撞枕头）菜刀门 菜刀门 菜刀门…�
佟掌柜: 嗯哼 那我就长话短说了 这三把菜刀 你先拿回去 
佟掌柜: 要不这样 刀你先拿着 银子 你可以留一点儿 还我二两就行了 
佟掌柜: 都不容易嘛 所以就应该互相谅解 理解万岁 
佟掌柜: （拍桌子）姓杨地 你不要敬酒不吃吃罚酒 
白展堂: 不好 要坏事儿 
郭芙蓉: 我踹门了 
吕秀才: （对小郭）世界如此美妙 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼）我却如此暴躁 
佟掌柜: 哼 怎么样 自己看吧（从怀里掏出卖身契扔到桌上） 
佟掌柜: 大嘴的卖身契  
佟掌柜: 确实有病 相思病 这份情我看你怎么还 
佟掌柜: （迫不及待上前拿蕙兰手中的银子） 
佟掌柜: 啊—— 
郭芙蓉: 掌柜的你没事儿吧 
郭芙蓉: （哆嗦状）你能不能不要叫我相公 我听着别扭 
郭芙蓉: （瞪眼） 
李大嘴: 赶紧改一个 赶紧改 
郭芙蓉: （吓得掉椅子上）杨姑娘 我这个人缺点特别多 我有暴力倾向 我特别喜欢打老婆 
郭芙蓉: 我 我 我 我已经有老婆啦 而且不止一个 
郭芙蓉: 香不了 我们家都穷的揭不开锅啦 
郭芙蓉: 哪怕我是个女的？ 
郭芙蓉: 对不起 我是个女的——] 
郭芙蓉: 哈 是我 怎么样 最近挺好的吧 
佟掌柜: （坐到蕙兰身边）我地银子 
佟掌柜: 刚才不是说好地吗 
白展堂: 我可警告你啊 你不要敬酒不吃吃罚酒 
佟掌柜: 我刚才已经说过了 没有用地 跟她动真格地吧（起身走人） 
白展堂: （朝蕙兰）那你就别怪我不客气啦 （转向门口）关门 放秀才 
吕秀才: 子曾经曰过的 不仁者 不可以长处约 不可以长处乐 
郭芙蓉: 秀才 你没事儿吧你 
吕秀才: （拉住小郭）忍住 一定要忍住 
郭芙蓉: 我忍不住啦 
郭芙蓉: （深呼吸，闭眼，缓慢地）世界如此美妙 我却如此暴躁 这样不好 不好 
白展堂: （附和）不好不好 
佟掌柜: 最后一个能打的也都歇菜了 撤吧 
郭芙蓉: 你给我等着（众人逃离，蕙兰举着菜刀在其后做状） 
李大嘴: （来回踱步，焦急状） 
李大嘴: 咋 咋样儿 
李大嘴: （也跟着坐下）她不肯还呢 
吕秀才: 不但不还 还要打人 
李大嘴: （从椅子上站起坐到床上，将手当作枕头撞）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
佟掌柜: 不要再撞咧 
李大嘴: （停下来）谢谢掌柜的还心疼我 
佟掌柜: 谁心疼你 我心疼我这柱子 还有我这房梁 刚装修了半年—— 
白展堂: （干咳）跑题儿了 进入正题 
佟掌柜: 噢噢噢 你也不要着急吗 这个事儿还有得商量噢 
李大嘴: 还商量啥呀 蕙兰跟我已经恩断义绝了 
白展堂: 断就断 再找一个 又不是什么好玩意儿 
李大嘴: （从床上站起，冲老白）我不许你诋毁蕙兰啊 
白展堂: 哎呀 你气质还硬了 回去撞柱子去 
李大嘴: （返坐回床上，撞柱子上自己的手）菜刀门 菜刀门 菜刀门…… 
郭芙蓉: （起身，走向大嘴）哎 什么才叫情深意重啊 
李大嘴: （站起）妹子 千万别跟哥学 哥傻哥认了  
佟掌柜: 啥歌呀 
李大嘴: 我的柔情她永远不懂 
白展堂: 你那是柔情吗 你那是矫情 小贝 
莫小贝: （唱）你的矫情我永远不懂 
李大嘴: （唱）我无法向她说得清楚—u—u—u— 
郭芙蓉: （朝门口，骗大嘴）哎 蕙兰来啦 
李大嘴: （忙向门口走去）哎呀妈呀 蕙兰呀 
李大嘴: （愤怒）都出去 出去 
李大嘴: （上前拉小贝，将其推出门）还有你 还矫情 我看你就够矫情了 
莫小贝: （见桌上只有馒头）菜呢 我的菜呢 
白展堂: （放下手中的小咸菜）这不是菜吗 
佟掌柜: （边捣弄烛台边）不要吵了 没有看见你大嘴叔叔正烦着呢吗 
李大嘴: （回过神来）对不起啊 我今天实在—— 
郭芙蓉: 挺好的 挺好的 
佟掌柜: 展堂啊 这个事要是摊在你身上 你打算怎么办呀 
白展堂: 那能咋办呀 直接报案呗 
李大嘴: 报案 报啥案呐 
白展堂: 巧取豪夺 强买强卖呀 
李大嘴: 谁说的 那明明是我自愿的嘛 
郭芙蓉: 两把破菜刀卖那么高价钱 你还自愿啊 谁信啊 
李大嘴: 你啥意思啊 你想让我因为这件事儿就诬陷蕙兰 那门儿都没有 
吕秀才: 大嘴大嘴 我们大家都是为了你好 
李大嘴: 用不着 你说为了这点儿银子 就把蕙兰搭进去那不值当啊  
李大嘴: 咋地啦 我说句实话不行啊 我跟你说 有本事把小六给我叫来  
小六: （双手叉腰，干咳） 
李大嘴: （回头看见小六，扇自己）我拍我自己脸上 我叫你这张臭嘴 拍我自个儿 
佟掌柜: （起身迎小六）小六还没有吃饭呢吗 来来 一起坐下吃吧 
李大嘴: （起身让座） 
小六: （进门，座大嘴位子上）不用了 我来就是通知一下 最近刚冒出个菜刀门来 
小六: 掌柜的 到底有没有 
莫小贝: 问大嘴 
李大嘴: 没有 真的没有 六儿 我跟你说 如果有任何情况 我绝对第一个亲自向您汇报 
小六: 用不着 我这人脸皮儿薄 挨不起嘴巴子 
李大嘴: （推小六出门）再见 六捕头 
小六: 六捕头？ 
李大嘴: 再见燕捕头 再见 
李大嘴: （回头见众人都在看自己）看啥呢 
佟掌柜: 朝廷都下通知了 你还想扛着 
李大嘴: 那你们吃 （边朝后院走边）我再寻思寻思啊 我寻思寻思 
李大嘴: 你先把卖身契还我吧 
佟掌柜: （冷笑）你觉得我有那么慈祥吗 
李大嘴: 那三两银子我不是早还你了吗 
佟掌柜: （把剪刀扔到桌上）本钱是还了 利息呢 
李大嘴: 利息 你啥时候说有利息了 
佟掌柜: （起身，绕着桌子走）现在呀 想要卖身契就好好干活儿 表现好了 我可以考虑 
李大嘴: 我啥时候表现不好了 
佟掌柜: 自从蕙兰来了以后 你就没有做过一顿像样的饭吧 
李大嘴: 我现在不正调整呢吗 
佟掌柜: 那就慢慢调 调好了我就还给你 但是有一个人抱怨 你就不要想拿回去 
李大嘴: （起身，推开掌柜回厨房）啥人呐 就这我还能做好饭 
佟掌柜: 本来就做得不咋样 
佟掌柜: 小六 
小六: （食指抵唇示意掌柜小声） 
佟掌柜: （低声）咋了 
小六: （巡视客人） 
佟掌柜: （拉小六坐下）来来来 喝茶 
小六: 最近没嘛可疑分子吧 
佟掌柜: 是不是出啥事儿了 
小六: 我跟你说 出大事了 
佟掌柜: 出啥大事了 
小六: （示意掌柜凑近，耳语）保密 
佟掌柜: 唉呀 
小六: 不是我的决定是上边的主意 我也没办法 
佟掌柜: 是不是又闹山贼了 
小六: 是山贼倒好了 这回的事儿 比山贼恐怖一万八千多倍 
佟掌柜: （捂嘴，倒吸气） 
小六: （起身）我不跟你说了 怕吓着你 
佟掌柜: （拉住小六）哎 小六 燕捕头 我们会不会受牵连呀 
小六: （摇头，叹气）哎 你们呐 就自求多福吧啊 
佟掌柜: 啊？ 
佟掌柜: 噢 不要钱了 自求多福吧 
佟掌柜: （追上前去）唉唉 钱还没有结呢 哎呀不得了啦 要出大事啦（跑进后 院）要出大事�
佟掌柜: 我后悔啊我好后悔啊 （小贝拿着馒头看着客栈门口） 
郭芙蓉: 行了行了 别嚎了 
佟掌柜: 想想看 比山贼还要恐怖一万八千倍 那能是什么事情呀 
白展堂: 被你逼婚 
白展堂: 开玩笑呢 来来来吃饭吃饭 
佟掌柜: 想想看 比山贼还要恐怖一万八千倍 那可是什么人呀 
郭芙蓉: 你自己照镜子就知道了 
佟掌柜: （脸皱成一团）不要开玩笑了 
白展堂: 她没开玩笑 你照照镜子 你看你的脸都拧成啥样儿了 
佟掌柜: 郭芙蓉 
吕秀才: 来 小郭吃个豆腐 
郭芙蓉: 等会儿 小贝你看啥呢 
莫小贝: 门外有个黑影刷一下就过去了 
佟掌柜: 展堂 
白展堂: 我没看见 什么也没看见 吃饭吃饭 
佟掌柜: 切 早说你没有用了 还不相信 
白展堂: 他可是传说当中的踏雪寻梅呀 
郭芙蓉: 啊 
吕秀才: 踏雪寻梅 什么意思啊 
郭芙蓉: 一种失传已久的轻功 穿着铁鞋在雪里走 不留脚印 
李大嘴: 这轻功 老白你不也会吗 你怕啥呀 
白展堂: 我的轻功跟他一比 简直不堪一击 我不相信 不相信 
佟掌柜: 不相信？我说什么来着 要出大事啦（起身） 
佟掌柜: 收拾细软 准备搬家（跑上楼） 
郭芙蓉: 大嘴 你咋还吃呢 
李大嘴: （赶忙扔下嘴边的馒头）
佟掌柜: （将细软藏到楼梯下，指着细软问）唉唉 这样还能看出来吗 
李大嘴: 哎呀 人家武功那么高 还能在乎你那点儿破玩意儿 
佟掌柜: 这里可有你的卖身契呢啊 
李大嘴: 是不是啊 哎呀妈呀 来来来（拿被子捂上细软） 
郭芙蓉: 气死我了 难道精通惊涛掌的我 连你们都保护不了了吗 
吕秀才: （躺到小郭边上）小郭 我支持你 
郭芙蓉: （踹秀才）给我去死 
吕秀才: （挪到大嘴边上）我还是依着大嘴睡 他暖和（搂着大嘴躺下） 
李大嘴: 别别别 干吗呀 
郭芙蓉: 躺好了躺好了 别乱动啊 我现在是御敌状态 一触即发 
莫小贝: 哎呀 我睡不着 要听故事 
佟掌柜: 从前有座山 山里有个庙 
莫小贝: 哎呀 每次都来这么一套 
佟掌柜: 庙里有个和尚 
莫小贝: 我不要听你讲 我要听白大哥讲故事 
佟掌柜: 老白 讲个故事 
白展堂: 好讲故事 来来来 
白展堂: 那好啊 白大哥就给你讲一个古宅幽灵的故事 
白展堂: 不是我 （举手）你们瞧 
莫小贝: （死命抱住小郭）小郭姐姐 这就是你所谓的御敌状态呀 
郭芙蓉: （也死命抱住小贝）你懂什么 这就叫进可攻退可守 
吕秀才: （搂着小郭）芙妹 你倒是挺暖和的 
白展堂: （示意三人闭嘴）嘘嘘—— 
李大嘴: 哎呀妈呀 吓死我了 （起身开门） 
小六: （见众人打地铺）你们这是干嘛呢 
佟掌柜: 还不是因为你 说话说一半 把我们给吓地 
小六: 哎哟 我也没办法 这事儿说出来太大 说出来没人信呐 
白展堂: 哎呀 行了 别卖关子啦 都是自己人 赶紧说 
郭芙蓉: 说出来 说不定我们还能帮你呢 
小六: 事儿我可以说 但是 你们可不许外传 
莫小贝: 到底啥事儿 
小六: 你们听好了啊—— 盗圣重现江湖了 
李大嘴: （看着老白）嘿嘿 我当谁呢 
白展堂: （瞪大嘴） 
李大嘴: （忙转头向小六）哎那个 太可怕了 
小六: 更可怕的还在后边 十几天之内 关东四十六县 每个衙门口公堂上都用斗大的字写着 
白展堂: （激动地）太不像话了 
白展堂: （平复下来）一点环保意识都没有 
小六: 光是这样也就算了 四十六颗官印 全部被盗啦 
小六: 除了咱们这儿的 
小六: 不过马上快轮到咱们这儿了 
小六: 娄知县想出了个高招 
小六: （哭丧着脸）把官印放我身上了 （掏出官印，众人吓倒） 
佟掌柜: 拿回去呀 这不是坑人嘛 那你要是把官印丢了 咋向上头交差啊 
郭芙蓉: 对呀 
小六: （手捧官印）所以我就想起你们来了嘛 
吕秀才: 要丢你自己丢 千万别客气 
小六: 睡觉睡觉睡觉 （动手整地铺） 
莫小贝: 你这人谁呀你 
小六: 行了 诸位不用说了 求人不如求己 诸位保重 小六告辞了（起身准备离开） 
佟掌柜: 等等 你可以住下 
小六: （迅速回地铺，准备脱鞋） 
佟掌柜: 不许脱鞋 
小六: 为嘛 我来这儿洗过脚啦 
小六: 不脱 不脱就不脱 总比熬夜强啊（抓起枕头睡下） 
吕秀才: 哎哎哎 你睡那儿 我睡哪儿啊 
小六: （装睡着） 
吕秀才: （向小郭，无奈状）那没办法 只能睡这儿了 
佟掌柜: 展堂 跟我出来一下 
莫小贝: 睡觉睡觉 
李大嘴: （向小六）哎哎 刀放好了 
佟掌柜: 你知道是谁吗 
白展堂: 爱谁谁 反正不是我就行了 
佟掌柜: 你就不害怕人家偷完了 然后栽赃在你的头上 
白展堂: 哼 他也不知道我在哪儿 
佟掌柜: 关中四十六个县 为啥最后一个偷这儿 
白展堂: （啃指头） 
佟掌柜: 不要再啃咧 好不容易修的 啃坏了 不好看（把老白手拿下） 
白展堂: 没事儿 我一紧张就得啃 （又啃上）马上就好 
佟掌柜: 好了没有 展堂 
白展堂: 一个不够 得啃俩 
佟掌柜: 啃十个也没有用 你还是好好想想 以前得罪过谁吧 
白展堂: （放下手指）上一个得罪的是郭芙蓉 
佟掌柜: 不可能 
白展堂: 再上一个是无双 
佟掌柜: 也不可能呀 
白展堂: 那再上一个就是姬无病 
佟掌柜: 会不会是他 
白展堂: 不可能啊 他已经被处斩啦 
佟掌柜: 借尸还魂  
白展堂: 我咋想啊 我叫是叫盗圣 可说白了 我就是个小偷 总共也没偷几样东西 还都还了 
白展堂: 怎么啦 
小六: 官印官印 我就放凳子上了 消失啦 
白展堂: （一步一步走近凳子，蹲下）就在这儿？ 
小六: 嗯 就放这儿了 
白展堂: 那好我问你们 它是“蹭”的一下消失了 还是“揉”的一下消失了 
小六: 嘛嘛意思 
白展堂: “蹭”的一下 是突然间消失 “揉”的一下 是慢慢变透明然后消失 
郭芙蓉: 应该是“蹭”的一下 
白展堂: 不可能 据我了解 当今世上还没有这么高的武功 
小六: 你懂嘛呀你 
李大嘴: 他真懂 你还是信他吧 真的 
白展堂: （啃指头）如果我没有分析错的话 这个官印应该在某个人身上 绝没有出这个屋 
小六: 那怎么办 
吕秀才: 我来搜芙妹好了（作势要搜） 
郭芙蓉: 去死 
吕秀才: （起身朝大嘴）还是搜大嘴啊 暖和 
小六: （向老白）我来 我搜你 
白展堂: 盯我看干嘛呀 还有一个人没搜过呢 
小六: 谁呀 
白展堂: 你说谁呀 
小六: 我我呀 我自己能偷自己的东西吗 
白展堂: 少废话 搜 动手 
佟掌柜: 看着挺胖的 脱了还是挺胖的 
小六: 看看看看看 有吗有吗 看 非得看 这回没话说了吧 
白展堂: （把衣服扔还给小六）难道说 真有隔空取物这一招？这怎么可能呢（啃指头） 
小六: （披上衣服，拍老白背，欲插话）哎—— 
佟掌柜: 小六 让他静一会儿 说不定能够找出线索来 咱们大家先睡吧 
白展堂: （啃指头，打量四周，思索） 
白展堂: （拍打鼾的大嘴）哎 哎哎哎 
莫小贝: 哎呀 大嘴 醒醒 醒醒 
吕秀才: 知道我的痛苦了吧 
郭芙蓉: 候哥你好可怜呐 
小六: （拔刀状）谁谁呀 
小六: 刑捕头？我只听说过燕捕头 刑捕头从哪儿来的 
佟掌柜: 大嘴 开门 
李大嘴: （起身开门）来了 
老邢: （进门，小六身边蹲下）就知道你在这儿 赶紧回去 
小六: 太不像话了 这也 
老邢: 官印还在你这儿吧 
小六: 在呢 不信你问他们（指众人） 
老邢: 六儿 把官印拿出来 我看看 （喝道）拿出来 
小六: 别着急 我拿还不行嘛 我拿 我拿 我拿（顺势将老邢铐上） 
白展堂: （啃指头）那你这官印—— 
小六: 还在我裤裆里藏着呢 
老邢: 六啊 你还是别干捕快了 
小六: 为嘛 
老邢: 你这么好的想象力 不写小说可惜了 
小六: 还嘴硬 诸位看好了 今天就让你们大开眼界 起来 
小六: （向老邢）别动 （捏老邢的脸，发现是真人）师父 我错了 
郭芙蓉: （从厨房端着菜走进来）菜齐了 菜齐了啊 吃饭吃饭 饿死了 
吕秀才: 你 知道我叫什么吗 
郭芙蓉: 秀才 候哥 
吕秀才: 全名 
郭芙蓉: 吕轻候 怎么了嘛 
佟掌柜: 没有问题了 吃饭吧 
郭芙蓉: 慢着 你们试我可以 我也得试试你们呀 
李大嘴: 还试啥呀 再不吃就没下顿拉 
佟掌柜: 不要胡说了 不就是个小偷嘛 又不杀人 
郭芙蓉: 哎 不要转移话题好不好 我问你 你最喜欢的人是谁 
佟掌柜: （余光扫老白） 
白展堂: （啃着指头扫回去） 
佟掌柜: 这 我怎么能告诉你 
郭芙蓉: 那 说不出来就是假的 给我拿下 
佟掌柜: 好好好 我说 我最喜欢的人 
白展堂: （干咳）隐私问题你可以拒绝回答 
佟掌柜: 好好 
郭芙蓉: 问的就是隐私啊 否则不是白问啦 
白展堂: 你说这官印又不在咱们身上 他为啥找咱们呢 
李大嘴: 这可难说 人家那是冲你来的 哎老白 你说就因为你把大家全都连累了 
佟掌柜: 这个菜咋这么淡的呀 
李大嘴: 淡吗 这不挺好的吗 
佟掌柜: 卖身契不想要了是吧 
李大嘴: （摔筷子，起身）行行行 我给你拿盐去 什么人呐这是 
佟掌柜: 啊？ 
李大嘴: （边去厨房边）我说那小子啊盗圣 一天到晚藏头缩尾的 他要敢来 我一马勺把他煮了 
白展堂: 咋回事儿 
佟掌柜: 没事儿 盐罐子打了 从你月钱里扣 五十个铜板 李大嘴 
白展堂: 葵花解穴手（没能解开大嘴） 
郭芙蓉: （朝大嘴）该 再叫你胡说八道 
白展堂: 别说了 他的七经八脉全都被封上了 
佟掌柜: 这可咋办呀 
白展堂: 只能靠他自己解 就算解开了 手脚也要麻上几天 
佟掌柜: 这也太狠了吧 
佟掌柜: （朝上方）不狠不狠 谁叫他嘴贱来着 
白展堂: （捡起地上的石子）如果我没猜错的话 这个人使得是隔空打穴 
吕秀才: 他很厉害吗 他跟你比怎么样 
白展堂: 半斤八两吧 
白展堂: 我半斤废铁 他八两黄金 
郭芙蓉: 那 那这个人要真那么厉害的话 （朝上方）你为什么不现身呢 
白展堂: 他在享受着游戏的乐趣 
佟掌柜: 啥游戏嘛 
白展堂: 老猫逮耗子  
佟掌柜: （朝上方）伯母好 我叫湘玉 一路过来渴了吧 下来喝杯茶先 
白展堂: 不用喝了 你伯母在刑部大牢里关着呢 
佟掌柜: 还不兴人家逃狱吗 你说是吧 伯母 
白展堂: 别喊啦 你伯母手筋脚筋全都被挑断了 
佟掌柜: 还不兴人家自己长出来——  
白展堂: 公孙乌龙 
郭芙蓉: 乌龙茶的那个乌龙啊 
白展堂: （摇头）如果要是他的话 我们就等着给对方收尸吧 尤其是秀才 
吕秀才: 凭什么是我呀 我招他惹他啦 
白展堂: 因为你害死了他倒霉的徒弟——姬无命 
莫小贝: （朝秀才）让你嘴贱
白展堂: （啃指头） 
佟掌柜: 不要再啃咧 再啃手指头就没有咧 
白展堂: 你下去 上面危险 
佟掌柜: 我又不是盗圣 又没有害死过人家徒弟 有什么好怕的嘛 
白展堂: 公孙乌龙杀人 根本就不需要理由 
佟掌柜: 那你还在上面呆着 
白展堂: 我只是希望 他们能直接来找我 免得连累了你们 
佟掌柜: 你已经连累了我们 
白展堂: 那我只能说对不起 
佟掌柜: 你确实应该说对不起 但不是因为这个 
白展堂: 那还能因为什么呀 
佟掌柜: 当初既然决定了大家有福同享有难同当 就不应该说话不算数吧 
白展堂: 你赶紧下去 再赖着 别怪我不客气 
佟掌柜: 咋 还想动手啊你 
白展堂: 葵花点 葵花 
佟掌柜: 不要点 我还有最后几句话 说完就走 
白展堂: 你说 
佟掌柜: 长久以来 你做得很好 真的挺好的 如果没有你 我真的不知道该怎么撑下去 
白展堂: 你别这么说 其实你 也是我有史以来见过的 最善良 最坚强的女人 
佟掌柜: 这是你生平第一次夸我 
白展堂: 也是最后一次  
佟掌柜: 展堂 如果这次咱们俩能度过难关 你愿不愿意跟我举行一个正式而隆重的—— 
白展堂: 对不起 我不愿意 
佟掌柜: 那就算了吧 本来想给你举办一个加薪仪式 涨点钱 冲冲喜 既然不肯 换别人吧 
白展堂: （拉住掌柜）哎哎别别别 愿意 愿意 愿意 
佟掌柜: （踢老白） 
郭芙蓉: （指着小六）什么盗圣 不过如此 再接我一掌（运气） 
佟掌柜: （与老白下楼）慢着 你确定他就是盗圣吗 
吕秀才: 百分之百确定 他没说对暗语 
佟掌柜: 什么暗语啊 
吕秀才: 魔镜魔镜告诉我—— 
郭芙蓉: 等等 
佟掌柜: （朝老白）又来了 
李大嘴: （指着小六）哎哎哎 这小子又动了啊 （拿起凳子） 
吕秀才: 大嘴干吗 
李大嘴: 行了 这事儿包我身上了 
小六: 谁点你啦 
李大嘴: 耶你还不承认是吧我（作势要砸） 
小六: （指自己）真是我 真是我呀 
李大嘴: （向众人）看见没有 他承认啦 
小六: 不不不 我不是那意思 不是我 
李大嘴: 到底是不是你啊 
小六: 是我 
李大嘴: 嗯？ 
小六: 不是我 
李大嘴: 哼 没那么便宜 你整得我腰酸背疼 我今天就砸你个筋断骨折（要砸小六） 
佟掌柜: 哎慢着 放下 
李大嘴: （乖乖放下凳子） 
佟掌柜: （顺势做到凳上）我问你 你师父是谁呀 
小六: 邢捕头 
小六: 别别别 老邢 老邢行了吧 
佟掌柜: 老邢欠我的酒钱什么时候还呀 
小六: 我哪儿知道去 反正下个月开了工钱 我帮他还 
郭芙蓉: 有杀气 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷 哎哟 我的肋巴骨啊 
佟掌柜: 还愣着干啥 还真的真的 快扶燕捕头起来 （上前扶起小六） 
郭芙蓉: 谁叫他对不出暗语啊 
小六: 行了 你们慢慢对暗语吧 我赶紧去医馆接骨去 老天保佑 千万别有内伤啊 
佟掌柜: 小心啊 
小六: 我招谁惹谁了 疼死我了 
莫小贝: 哎呀 我不洗 
李大嘴: 行了行了行了 要我说啊 还不如找地儿躲两天 
郭芙蓉: 躲躲躲哪儿去呀 人家在暗我们在明 躲哪儿都一样 
吕秀才: 那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧 
郭芙蓉: （双手抱胸瞅秀才） 
吕秀才: 有芙蓉在 我们当然是不会担心的了 
白展堂: 就她那两下子 
郭芙蓉: 哎 你什么意思啊 我武功比你差了还是怎么了 有本事你点我啊 你点我啊 
白展堂: 噼噼—— 
郭芙蓉: 刚才怎么回事儿 
白展堂: 刚才那叫口技 噼噼 
郭芙蓉: 我跟你拼了 老白 
白展堂: 葵花点 
郭芙蓉: 排山倒海 
李大嘴: 行了行了行了 
佟掌柜: 哎呀 好了好了 赶紧休息吧 把体力都耗光了 敌人真的来了咋办呀 
莫小贝: 睡不着啊 白大哥讲个故事吧 
白展堂: 白大哥没心情 改天吧 
莫小贝: 嫂子你看他欺负我 
佟掌柜: 好好好好好 老白 随便讲一个 上次那个就行 
白展堂: 好吧 
白展堂: 上回书说到 刚刚到了三更天 书生有点困了 躺到了床上 忽然他听到了几声猫叫 喵 
郭芙蓉: （颤抖） 
莫小贝: 哎呀 你听就听 你哆嗦什么呀 
郭芙蓉: 冷 那个猫叫以后呢 
白展堂: 这时候书生下了炕 准备出门看看 刚到门口 就听到（拟开门声）门竟然自己开了 
郭芙蓉: 小六啊 
李大嘴: 哎呀妈呀 小六 你下回你进门你先吱会一声行不行啊 
郭芙蓉: 等等等等会儿 我问你我是谁 
小六: 郭芙蓉 
郭芙蓉: 算你聪明 你的伤好了没有 
小六: （进门）没大碍了 没骨折 吃了点儿药 休息两天就没事儿了 
佟掌柜: 那你就早点儿休息吧 那你今天还住这儿啊 
小六: 我是来找老白的 
白展堂: 嗯？ 
小六: 老白 咱哥俩单独聊聊？ 
李大嘴: （拍老白）去 找你呢 
佟掌柜: 小郭（指后院）
小六: 你也别站着了 坐吧 
白展堂: 别坐啦 有话赶紧说 我明儿还早起呢 
小六: 你每天都起得很早吗 
白展堂: 废话 我不起早 客人你伺候啊 
小六: 你还伺候客人呢 
白展堂: 又是废话 谁家跑堂的不伺候客人呐 
小六: 跑堂儿 你没觉得辛苦吗 
白展堂: 你今天咋问我这个呢 我不一直都干这个吗 
小六: 你就不能换个职业 这么好的身手 干跑堂不可惜了吗 
白展堂: 嗯？谁告诉你我身手好来着 
小六: 还跟我装呢 
白展堂: （啃指头）燕捕头的话 我怎么听不明白啊 
小六: 哎 别啃指甲了 这么大人了 还啃 
白展堂: 我啃不啃 跟你有啥关系 
小六: 指甲啃坏了不要紧 手指头啃坏了 拿啥点穴 
白展堂: 点穴？谁告诉你我会点穴的 
小六: 你从没跟别人提起过吗 口儿够紧的 不愧是——盗圣 
白展堂: （后退，指小六）你 你说谁是盗圣 
小六: 你呀 难道还是我呀 
白展堂: 现在是法制社会啊 凡事都讲个证据 你说我是盗圣 证据呢 
小六: 哈哈哈 千万别逼我动手喔 
郭芙蓉: （张大嘴，蹑手蹑脚回到大堂）不好了不好了 老白的身份暴露了 
郭芙蓉: 小六已经知道老白是盗圣 现在正逼问他呢
白展堂: 燕捕头 我再也不敢了 我也是一不小心才上了贼船的 
小六: 你咋能这样�
李大嘴: 哎呀妈呀 这回可热闹了 这事儿啊 爱谁包谁包吧（躺下） 
吕秀才: 大嘴 
佟掌柜: （打大嘴）这事儿咋办呀 咋办呀 
吕秀才: 掌柜的掌柜的 先别着急 子曾经曰过 君子喻于义小人喻于利 
佟掌柜: （大声）啥意思吗 
吕秀才: 小六也不是不讲理的人 就算是不讲理 咱们还有银子嘛 
郭芙蓉: （朝掌柜）只要您一句话 这事就包我身上了 
佟掌柜: 你打算怎么办 
郭芙蓉: 既然被逼到这个份儿上 那就一不做二不休（伸出双手比划） 
吕秀才: 人家是个捕快呀 
郭芙蓉: 捕快怎么了 咱这是被逼无奈 狗急也得跳墙啊 
佟掌柜: 那就好好跳嘛 咬人干啥 
郭芙蓉: 谁咬人啦 
佟掌柜: 不咬人 （学小郭比划）啥意思 
郭芙蓉: 给他弄碗迷魂汤啊 
郭芙蓉: 不是 你们以为我要掐死他呀 拜托有没有搞错 人家是捕快呀 
佟掌柜: 行了行了 各自准备 随时开战 
郭芙蓉: 大嘴 弄碗汤去
白展堂: 我错了 我白展堂对天发誓 以后我再干那些偷鸡摸狗的事儿 就让我没娘 
小六: 你——（扇老白一耳光子） 
白展堂: 你咋打人呢你 
小六: 不光打 我还踹呢 踹死你这个没用的东西（踹老白） 
白展堂: （边躲边喊）来人呐 捕快滥用私刑欺压良民啦 
佟掌柜: （拉住小六）小六小六干啥呢 
李大嘴: （拖小六到磨台边坐下） 
郭芙蓉: （端汤）你消消气儿 老白不懂事儿 你别跟他一般见识啊 
小六: 他不懂事儿 你就懂事？你谁呀你 滚一边去 
郭芙蓉: 燕小六 你别蹬鼻子上脸啊 
小六: 你—— 
郭芙蓉: 你什么你 赶紧把这碗汤给我喝了一滴也不许剩 
小六: （闻了闻小郭手中的汤）你是黑店呐 
佟掌柜: 不要胡说嘛 从哪儿看出来的你 
小六: 不是黑点 哪儿来的这迷魂汤呢 
佟掌柜: 小六你听我跟你说啊 
白展堂: 小心 
佟掌柜: 咋了嘛 
白展堂: 这个小六是假的 
小六: 哼 你啥意思 咋当跑堂的 
白展堂: 你连马脚都藏不住 怎么当飞贼啊 
小六: 你啥意思啊 
白展堂: （指着小六的脚，向众人道）诸位请看 真的小六有这么小的脚吗 
白展堂: 好厉害的轻功啊 我去看看 
佟掌柜: 不用了吧 展堂 
白展堂: 小贝还在外面呢 你们在这儿呆着啊 哪儿也不许去 
小六: 救命啊 诸位都在呢 有衣裳没有 来两件 冻死我了 
吕秀才: 等着啊 我马上给你拿去（回屋） 
李大嘴: 咋整的这是 
吕秀才: （跑到房门口，转身）大嘴 帮我找些蜡烛来 
李大嘴: 哎好 你等会儿噢 
小六: 不好意思 （看见磨台上的迷魂汤）这汤没人喝吧 不好意思了 
小六: （一口气喝完）味道不错 就是有点儿—— 
小六: （边倒下边）麻—�
佟掌柜: （提裙子下楼）伙计们呀伙计们 昨天晚上可真够玄的 这一步走错 就有可能出人命 
吕秀才: 可不是嘛—— 
白展堂: 我同意 （指小郭）昨天幸亏有你 
郭芙蓉: 你们放心 我会好好保护大家的 
佟掌柜: 小六 来来来 这边这边 你没事吧 
小六: （举起右手向众人挥舞）嗨 我很好 你们好吗 
小六: （撒娇状）大声一点儿嘛 
小六: （双手呈V字形）耶 我很爱你们呐 
小六: （提起刀柄当麦克风）接下来我为大家献上一曲 
小六: （放下刀，拍脑门）不对不对 我乱了 刚才说到哪儿了 
小六: 我重说啊 刚才跟十村八店的弟兄 开了个会 我们一致决定—— 
小六: （拍脑瓜）是你们吗 
小六: 不行 需要证明 
小六: 我脑子不好使 你们互相证明 从秀才开始 
郭芙蓉: 我来 无双美还是我美 
吕秀才: 当然是你美 你比她美一百八十倍 
郭芙蓉: 是他 证明完毕 你证明我 
吕秀才: 我和你追风师兄 谁更帅 
郭芙蓉: 当然是他帅 他比你帅一千八百多倍 但是你比他有内涵 
吕秀才: 是她 证明完毕 
佟掌柜: 该我了 展堂 你愿意娶我吗 
白展堂: 不愿意 
白展堂: 你愿意嫁给我吗 
佟掌柜: 不愿意 
佟掌柜: 我愿意 我愿意 我的神呀 稍不留意就是灭顶之灾 
莫小贝: 该我了该我了 大嘴 我来问你 昨天早上 你没要着卖身契 说我嫂子什么来着 
李大嘴: 咱咱 咱换个别的题 
佟掌柜: 就这个 你说我啥来着 
李大嘴: 说你心黑手毒不积德 活该在家守活寡 
莫小贝: 就是他 
佟掌柜: （凌空抽大嘴巴掌）太好了 你的卖身契这辈子都不要想要回去了 
李大嘴: 啊莫小贝 昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀 
莫小贝: 厄 是我自己做的啦 
莫小贝: （被压在桌上）我还是个孩子 谁能易容成我这个样子吗 
莫小贝: 哎 好好好 是邱小冬帮我做的啦 讨厌死啦 
白展堂: 全部证明完毕 请燕捕头做指示 
小六: （握起老白的手）好好好 在座的都是自己人是吧 
小六: 我们早就布下了天罗地网 等盗圣一来 就打他个措手不及 
白展堂: 这个人的武功可非同一般呐 
小六: 没用 我们早就做好准备了 
白展堂: 什么准备 
小六: 想不起来了 
小六: 反正不成功 便成�
白展堂: （皱眉，死命捂耳朵，无奈楼下的叫骂声仍听得十分清楚） 
白展堂: 哎呀呀 疼啊 你不能轻点儿啊 
李大嘴: （活动筋骨）你娘也真行 就为了引你出来 活活偷了四十多颗官印 
白展堂: 没偷啊 四十多颗官印都在衙门的匾额后面放着呢 而且昨晚还留了字条 
李大嘴: （坐下，倒茶喝）那也不成呀 那私闯公堂 那可是大罪 
佟掌柜: （冲大嘴）去去去去去 
白展堂: 疼 火辣辣的疼 
李大嘴: 我还水灵灵的疼呐 你娘也真是的啊 明知都是自个儿人 下手还那么重 干啥呢 
佟掌柜: 哎对了 你娘的手脚筋不是被挑了吗 
白展堂: 又长上了呗 
李大嘴: 是不敢说吧 逃狱那可是株连九族的 
白展堂: （拍桌子，起身）你还有没有完了啊 不就因为我娘点了你几下吗  
李大嘴: 我上楼干啥去 我还不如上衙门呢 
佟掌柜: 哎大嘴 你可不要胡来啊 
李大嘴: 咋的 你怕我告上去呀 
佟掌柜: 这可是掉脑袋的事情 
李大嘴: 怕了是吧 那卖身契还我 还我呀 
佟掌柜: 给你给你给你 （掏出卖身契）趁火打劫 
李大嘴: （收起卖身契）我这是见缝插针 
佟掌柜: （上前拿卖身契）这个还是我来替你保管吧 
白展堂: （吓醒）妈呀 再也不敢啦 
白展堂: （发现上当）娘—— 人家刚睡着你干啥呀 
白展堂: （接过衣服，起身要出门）行 我回屋试去啊 
白展堂: （不情不愿地回来，坐到白三娘旁） 
白展堂: 游子身上衣—— 夜行衣？ 
白展堂: （不情不愿地穿上）娘啊 这衣服 咋那么瘦呢 这衣服 
白展堂: 小时候？那都多少年前的事儿啦 
白展堂: 紧接着被七八十个护院给围上了 
白展堂: 你拉倒吧 你那是救啊 直接放把火 差点儿没给我烧死在里头 
白展堂: 咋高明啦 
白展堂: 拉倒吧 
白展堂: 我哪儿也不去 这儿挺好 
白展堂: （拍桌）娘——  
白展堂: （撒娇）娘—— 
郭芙蓉: （慌慌张张地跑入）掌柜的不好了 三娘要把老白带走 
佟掌柜: 你咋知道地	
郭芙蓉: 我趴在他们门外偷听到的 
佟掌柜: 嘁 老白会听她的吗 
郭芙蓉: 哎呀 一定会的呀  
佟掌柜: 太卑鄙了吧 你去告诉她 要走她自己走 展堂哪儿也不去 
郭芙蓉: 老白是人家的亲儿子哎 
佟掌柜: 他还是我的亲—— 
郭芙蓉: 那人家把工钱还你好了 人家什么都缺 就是不缺钱 
佟掌柜: （泼妇状）那也不行 只要我不松口 谁也不要想把展堂带走 
郭芙蓉: 干啥干啥 你不要命了（关门） 
佟掌柜: （边朝房门走边骂）有本事点死我好了 我就不相信了 
佟掌柜: （柔声道）谁谁谁呀 
佟掌柜: 是我 但是我在说梦话	
佟掌柜: 那我就不睡了 您老早点儿休息啊 
佟掌柜: 吓唬谁呀 点我呀 点我呀 
郭芙蓉: 大点儿声 有本事喊出来呀 
佟掌柜: （喊）点我呀 
郭芙蓉: （口技）噼噼—— 
佟掌柜: （吓得退到柱子旁抱住柱子）我再也不敢了 
郭芙蓉: 是我的啦 隔着门你都能吓成这样 真要见了面 （摇头，扁嘴�
白展堂: 我问你 你知道我娘的外号叫什么吗 
佟掌柜: 不知道 
白展堂: 拼命三娘 
佟掌柜: 拼就拼 谁怕谁 大不了拼它个鱼死网破 
白展堂: 可她那是捕鲨网 你是一个胖头鱼 
佟掌柜: 你才胖 我只问你一句 留还是不留 
白展堂: 留不留的 你得问她问我有啥用 
佟掌柜: 生活是掌握在自己的手中 当初俺爹也逼我走 不是也没有得逞嘛 
白展堂: 那是因为大家帮忙 最主要的是我肯献身 
佟掌柜: 那我也肯呀 
白展堂: （指着掌柜） 
佟掌柜: 不要瞎想嘛 人家只是想还你一个人情 
白展堂: 还是欠着吧 我娘可不像你爹那么好打发 
佟掌柜: （嚎）你不试咋知道会不会成功吗 
白展堂: （也嚎）那万一要是失败了呢 
佟掌柜: 那我就豁出去了 
白展堂: （看掌柜） 
佟掌柜: （沮丧地）洗洗睡吧
白展堂: 娘 那个 我跟湘玉拜过天地了 
郭芙蓉: 半年前 
吕秀才: 当着她爹的面儿 
李大嘴: 我们连洞房都闹过了 
白展堂: 就想给你一个惊喜 
佟掌柜: 虚岁二十四 
佟掌柜: （张大嘴） 
佟掌柜: （抿嘴） 
李大嘴: 哎呀妈呀 这相驴还是相媳妇呢 
白展堂: 啧 
李大嘴: 哎不是 买菜不还得认真挑呢吗 更何况是媳妇 您老慢慢挑 千万别客气啊 
佟掌柜: （摆了个酷似作揖的姿势，见三娘脸色不对）我没有练过武功 
郭芙蓉: 瞧瞧 这婆婆多开明啊 上哪儿找啊 
佟掌柜: （捏三娘右肩）不要怕 你一定会是个好婆婆 
白展堂: 是这样 娘啊 我们俩还没洞房呐 
白展堂: 上回不是她 （指小郭）上回是她 
郭芙蓉: 什么没干 你还摸我手了呢 
白展堂: （朝小郭）你别胡说八道啊 
吕秀才: 白展堂——（被小郭和大嘴拉住） 
佟掌柜: （大声）拖下去 算账 
白展堂: 娘啊 误会 都是误会 
佟掌柜: （琼瑶式）无情的苍天呀 你为什么如此对待有情的我们 
白展堂: 不可能 我娘最讨厌人卿卿我我 眼泪对她没有用 
佟掌柜: （手拿剪刀抵着喉咙）你敢带走展堂 我就敢带走我自己 
白展堂: 不可能 我娘最恨被人威胁 逼急了她会亲自动手 
佟掌柜: （手拿蒲扇，疯笑）哈哈哈  
白展堂: 你会被我娘当场擒住 然后毅然决然地撕票 
白展堂: （朝湘玉挤眉弄眼） 
白展堂: 娘 我们是真心的 
佟掌柜: 站住—— 
佟掌柜: 我这就去收拾行李 帮我叫一下小贝 
佟掌柜: 没有关系地 你们不用管我 我自己会照顾好我自己的 
佟掌柜: 我不怕吃苦 只要能跟展堂在一起吃再多的苦 我都愿意 （朝老白）等着我啊 
白展堂: 不走了 为啥呀 娘 
白展堂: 娘 我早就说过我们是真心的 
郭芙蓉: 掌柜的 你呢 
佟掌柜: 这一天 我已经等得太久了 
郭芙蓉: 如愿以偿了 
佟掌柜: （喜极而泣） 
佟掌柜: 应该是我敬你 把展堂养地这么大 你辛苦了噢 
佟掌柜: 应该的 你放心吧 我一定会把展堂照顾好的 
白展堂: 娘 你这咋的了 咋哭了呢 
白展堂: 哎（跑道三娘身旁） 
白展堂: 那我知道 娘 她要不好 我也不能娶呀 
白展堂: 干啥呀 
白展堂: 闹喜？ 
白展堂: （接过布）唉 
白展堂: 那娘我们休息了 你也早点休息啊 
白展堂: 你少喝点儿酒啊 （向众人）让我娘少喝点儿啊 
李大嘴: 哎 婶还挺能喝啊 
李大嘴: 那就多喝 多喝 
郭芙蓉: 我们是顺着您的话说的 
李大嘴: 是啊 
李大嘴: （双手颤抖地为白三娘倒酒） 
郭芙蓉: （颤抖）吃哪个啊 
佟掌柜: 哎 你铺这干啥 
白展堂: 我娘让铺的 说铺它图个吉利 
佟掌柜: 你娘还说啥了 
白展堂: 咳 说你好呗 让我好好珍惜什么的 
佟掌柜: 你娘挺好唬弄的嘛 
白展堂: 嗯 那是因为你运气好 今天她万一答应带你走 你怎么办 
佟掌柜: 那就跟她一起走呀 我本来也没有打算留下 
白展堂: 厄你有没有被子什么的 
佟掌柜: 被子就在大橱里 自己拿去 
白展堂: （起身拿被子） 
佟掌柜: 哎 你又不是第一次在这儿住啊 
白展堂: （打地铺）
白展堂: （醒来，回头看见掌柜坐着）你怎没睡呢 
佟掌柜: 你娘来了 我在想以后怎么跟她相处呢 
白展堂: 咳呀 别想了 我娘啊刀子嘴豆腐心 我娘心眼可好了 她一会儿就过来看你呢 你看着 
白展堂: 谁呀 
白展堂: （朝湘玉）你看 来了 
白展堂: 娘啊 等一会儿 我们穿衣服呢 
佟掌柜: （跑去开门） 
佟掌柜: 是啊 不习惯懒床 
白展堂: （装作刚起床）哎呀 娘来了嗬 
白展堂: 佟小姐？ 
白展堂: （出门） 
佟掌柜: （倒茶） 
佟掌柜: 刚起床 
佟掌柜: 噢现在就洗（转身准备去洗脸） 
佟掌柜: 噢没有 现在就叠（跑去准备叠被子） 
佟掌柜: （又跑回去准备洗脸）噢洗脸  
佟掌柜: 我错在哪儿了吗 
佟掌柜: 您老还有什么吩咐吗 
佟掌柜: 那可是小郭的活儿 
佟掌柜: 不是不听 工钱已经付给她了 总不能不干活吧 
佟掌柜: 要走是吧 
佟掌柜: （拉住三娘）这说到哪儿去了嘛 
佟掌柜: 别别别 我现在就擦 您老先坐下喝会儿茶 现在就擦（出门）马上就回�
郭芙蓉: 疯了 绝对是疯了 
吕秀才: 洞房花烛夜 金榜题名时 （指掌柜）这才占了一样儿 乐得找不到北了 
李大嘴: 这说明咱老白有本事啊 是吧 那家伙一锤定胜负啊 
白展堂: 别扯那没用的 别闲着了 该干啥干啥去 
李大嘴: 哎呀妈呀 看见没 娶了掌柜的就是不一样啊 都开始支使起咱们来了 
李大嘴: 那什么 你们晚上想吃点啥 我这就马上给你做去啊（起身准备去厨房） 
佟掌柜: （立马从地上起）我做 我现在就做（跑向厨房） 
佟掌柜: （回到三娘身旁） 
佟掌柜: 不是的不是的 我自己手痒 贱坯子 忽然就想做饭了 
郭芙蓉: 那你做完饭要是手还痒 就顺便把碗洗了吧 
佟掌柜: 要不要帮你把衣服也洗了 
佟掌柜: 我在跟我的伙计开玩笑呢 
郭芙蓉: 那就不用了 
佟掌柜: 对 对得很（恶狠狠地看了小郭一眼） 
佟掌柜: 累不着 谢谢婆婆的关心（进厨房） 
郭芙蓉: 啧啧啧啧 好一幅婆慈媳孝的美好画面呀 
白展堂: （朝小郭秀才）轻点儿 
佟掌柜: （从厨房端着菜进大堂）来 吃饭吧 
佟掌柜: 不辛苦 只要婆婆吃得开心 再累也不辛苦 
佟掌柜: 有汤 排骨丝瓜汤 在炉子上炖着呢 
佟掌柜: 不用看 慢慢炖吧 我先吃口饭 实在是太饿了（伸手拿馒头） 
佟掌柜: （以为三娘递那半个馒头给自己）谢谢 
佟掌柜: （尖叫）不要掰了  
白展堂: 娘 
佟掌柜: 是是是 那我先回厨房了 
佟掌柜: 明天再试吧 我晚上一般不化妆 
佟掌柜: 噢 
佟掌柜: （看众人，众人同情不敢言）你——可真有智慧啊 
佟掌柜: （去厨房） 
白展堂: 湘玉 干了一天了 来吃点儿东西 
佟掌柜: 洗完了再说吧 
白展堂: 啧你这一天都没吃饭了 你不饿啊 
佟掌柜: 饿过头了 肚子倒没有啥感觉 就是头有点儿晕 
郭芙蓉: （向秀才）得亏你娘死得早啊 
吕秀才: 你怎么说话呢 
郭芙蓉: 本来就是 你娘要敢这么欺负我 我就一掌拍过去 
吕秀才: 那我就跟你拼了我 
郭芙蓉: 那你就眼睁睁地看着我受气 是不是 
白展堂: 别说了 （拉起掌柜）起来 你起来  
郭芙蓉: 又不是我让她洗的 有本事跟你娘说去呀（坐到了掌柜洗衣服的位子上） 
佟掌柜: 啥都不要说了 （拉小郭）起来 这都是命 
佟掌柜: （吓得躲到老白身后） 
白展堂: 娘 
白展堂: 娘 你要干啥呀 
白展堂: 你不要欺人太甚 
白展堂: 葵花点穴手（反被三娘点上） 
佟掌柜: （从众人后面冲上来）展堂 展堂 
佟掌柜: （又躲到了众人后） 
郭芙蓉: （作势）排山 （抬头一看三娘，改成跳舞）倒海 嗨罗嗨 嗨罗嗨 
佟掌柜: （大声）你想干什么吗 有本事就把我点死算啦 
郭芙蓉: 你这也叫心疼啊 
郭芙蓉: （向掌柜）厄确实是挺疼 三娘对你好 你要听话 乖啊 
佟掌柜: （跟在三娘身后坐下） 
佟掌柜: 没有关系 我其实也不太累 
佟掌柜: （睁大双眼）那怎么洗啊 
佟掌柜: （低语）明白 
佟掌柜: （吓得站起来，低头大声道）明白 
白展堂: 哎呀 哎呀呀呀 娘啊 我这小蛮腰啊 
佟掌柜: （跌跌撞撞地走到桌边坐下准备倒口茶喝） 
白展堂: （干咳） 
佟掌柜: （吓了一跳，发现是老白，缓过来）你咋在这儿 谁让你进来的 
白展堂: 嘘 我娘在隔壁听着呢 
佟掌柜: （扯着嗓门喊给三娘听）我衣服也洗了 被单也晾了 连地板都重新拖了一遍 
佟掌柜: 好好 知道咧 
白展堂: （从床上跳起，走到掌柜身后替她按摩） 
佟掌柜: （准备冲过去跟三娘拼了状） 
白展堂: （拉住掌柜，耳语）你先坐着 我给你拿拿肩啊 今儿一天辛苦你啦 
佟掌柜: 不要说吃饭 连口水都没有喝上 
白展堂: 以后她老这么折腾你 怎么办啊 
佟掌柜: 按完了 
佟掌柜: 噢好好知道了 你老也早点休息啊 
佟掌柜: 厨房已经没有剩饭咧 
佟掌柜: （拍桌子起人） 
白展堂: 哎哎 你还真去啊 
佟掌柜: 不去怎么办 这就是命 �
佟掌柜: 小声点儿 （哭诉）我这日子没有办法过了（扑进小郭怀里） 
吕秀才: 是不是三娘又欺负你啦 
佟掌柜: 不是欺负 
吕秀才: 哦 
佟掌柜: 是虐待 
吕秀才: 啊 
郭芙蓉: 虐待 
佟掌柜: 这都什么时候了 她非要吃宵夜 
郭芙蓉: （朝上方大喊）登鼻子上脸了是不是 甭搭理她 大不了明天挨顿打呗 谁怕谁呀 
吕秀才: 敢情被欺负的不是你啊 
郭芙蓉: 怎么 她倒是敢 我又没嫁给她儿子 
佟掌柜: 我也没有嫁 我这是造的什么孽哟 秀才（扑进秀才怀里）
郭芙蓉: 行了行了 别嚎了 秀才 去把大嘴叫起来 
吕秀才: 我这就叫他去（起身叫大嘴去） 
佟掌柜: 小郭 你说是不是我错了 
郭芙蓉: 没有啦 为了老白 这点苦算什么呢 
佟掌柜: 那要是你 你会不会这么做 
郭芙蓉: 我活活折腾死她我 哼 敢跟我大呼小叫 她活得不耐烦了吧她 
佟掌柜: 那可是你的婆婆 
郭芙蓉: 婆婆怎么了 婆婆就能随便欺负人啦 想吃宵夜是吧 没问题 巴豆老鸭汤 我拉不死你 
佟掌柜: （抹干泪痕，展开笑颜）听得好爽呀 快来接着爽（拉小郭到一边坐下） 
郭芙蓉: 我跟你说 你要自己说会更爽 你试试 
佟掌柜: 那样不太好吧  
郭芙蓉: （扁嘴） 
佟掌柜: 我还是试试吧 
佟掌柜: 爽 
郭芙蓉: （看见三娘，干咳暗示掌柜） 
佟掌柜: （不理会）叫我拖地是吧 拖完地我打层蜡 摔不死她 阿哈哈更爽 
佟掌柜: （从凳子上摔下，小郭扶起）鸡 你不是想喝鸡汤嘛 我就把鸡活活摔死 然后拔它的毛 扒它的皮 拆它的骨 喝它的血 
李大嘴: （边系腰带边出屋进厨房）干啥呀 真实的 大晚上要人做啥鸡汤呀 
佟掌柜: 不是我 真的不是我 （指小郭）是她 
佟掌柜: （颤抖地）那鸡汤—— 
郭芙蓉: 豆浆不得现磨呀 
佟掌柜: （惊醒）豆子已经泡上了 又饿又困地我就给睡着了 
佟掌柜: 好好好 我去牵头驴去 
佟掌柜: 照你这么说 我连头驴都不如 
佟掌柜: 我错了 我错了呵呵呵 我这就磨 现在就磨 
佟掌柜: 我去拿豆子我（朝厨房走去，在厨房门口昏倒——）
白展堂: （叹气）哎呀 你可算醒了 
佟掌柜: （虚弱地）我——好——饿 
郭芙蓉: 饿了饿了 快去拿吃的去 大嘴 快去 
白展堂: 掌柜的 我对不起你啊 
佟掌柜: 这是我应该做的 
白展堂: 啥呀 我娘现在也不在 你想说就说吧 反正她也听不见 
佟掌柜: （哭腔）我好后悔 
白展堂: 后悔啥呀 
佟掌柜: 没有给你娘做夜宵 
白展堂: 做什么呢 她根本就不饿呢 
佟掌柜: 我悔的是（抓住老白的衣袖起身，咬牙切齿地）没有在鸡汤里下毒 
李大嘴: 掌柜的 实在没吃的了 你凑合着喝碗水吧 
郭芙蓉: 啊 
吕秀才: 三娘还催着喝豆浆呢 
佟掌柜: 扶我起来 
白展堂: （扶掌柜）你还想要干啥呀啊 
佟掌柜: 磨豆浆 
白展堂: （把掌柜推倒在床）不磨了 谁爱喝谁磨 
佟掌柜: 展堂 
白展堂: 你在这儿歇着 我这就找我娘谈去 
佟掌柜: 等等 千万不要说我醒了 我还想多休息一会儿 
白展堂: （出屋�
白展堂: 她都那样了 不是虐待是啥呀 
白展堂: 你甭管怎么说啊 以后你不准再欺负湘玉了 
白展堂: （上前拉住白三娘）娘 我不是那意思 
白展堂: 干啥呢你这是 
白展堂: 娘 
白展堂: 娘 你——哎呀（拍自己大腿） 
白展堂: 你都把她欺负成那样了 还是为我好呢 
白展堂: 那后一句是俗话吗 
白展堂: 湘玉就不是那种人 你没来之前人家对我挺好的 
白展堂: 我用不着 现在这样就挺好 
白展堂: 你对她好一点儿 就算不好 你也别再折腾她了 行吗
郭芙蓉: （哭丧）掌柜的 你是给活活累晕的呀 你醒醒 你醒醒 你醒醒啊  
佟掌柜: （手掩着脸睁开眼，看小郭示意） 
郭芙蓉: （向三娘）你想干什么 
郭芙蓉: 谈什么啊 （被三娘的眼光比了下去）慢慢谈啊 我先下去了（甩开掌柜的手，出屋） 
佟掌柜: 小郭 
郭芙蓉: （甩开掌柜的手，出屋） 
佟掌柜: 你 你不要过来啊 
佟掌柜: 你可以发个誓吗 
佟掌柜: 谢天谢地 你是我生平见过的最善良的婆婆 
佟掌柜: （脱口而出）心理变态 （反应过来）是不可能的 你不管做什么都是为了我好 
佟掌柜: 我一定会遵守的 
佟掌柜: 啊嗬嗬嗬嗬 你是我生平见过的最开明的婆婆（看茶） 
郭芙蓉: 掌柜的 
佟掌柜: 吵吵啥 干活去 
郭芙蓉: 你怎么穿成这个样子 
佟掌柜: 这就是我婆婆给我做的 你觉得怎么样呀 
郭芙蓉: 还凑合吧 但是这是飞贼的打扮 你穿成这样好像不太合适吧 
佟掌柜: 没有办法 这就是不干活的代价 
郭芙蓉: 什么代价啊 
佟掌柜: 第一 除了自己的丈夫 不能给任何男人看 
郭芙蓉: 那你怎么吃饭呢 
佟掌柜: 躲在一个没有人的角落里 撩开吃（撩开面纱比划） 吃完了就放下（放下面纱） 
郭芙蓉: 咦哟哟 这老太太够变态的 
佟掌柜: 更变态的还在后头呢 
郭芙蓉: 这些条件你不会都答应了吧 
佟掌柜: 不答应怎么办嘛 我可不想再挨着饿干活了 
郭芙蓉: 问题是 这三条往那儿一戳 你以后还怎么开店呐 
佟掌柜: 不是还有你的嘛 如果以后我要有什么吩咐的话 你直接帮我传达好了 
郭芙蓉: 没问题 
佟掌柜: 小郭 
郭芙蓉: 但你得另外给我加工钱喽 
佟掌柜: 你可不要趁火打劫喽 
郭芙蓉: 不肯就算喽 反正我那点工钱也够我花了 
佟掌柜: 你要不肯 我还有展堂呢 
郭芙蓉: 他是不会帮你地 
佟掌柜: 为啥 
郭芙蓉: 不信啊 你试试就知道�
白展堂: （拍磨台）开什么玩笑 这绝对不行 我找我娘说个明白 
佟掌柜: 不行 我都坚持到现在了 你这么一去 不是前功尽弃了吗 
白展堂: 我要不去 你这辈子都毁了 （出院）娘 你太过分了 
佟掌柜: 天哪 我的神呀 这可咋办呀（准备进大堂，走到院口，白三娘从大堂进院） 
佟掌柜: （乖乖撩下）你—— 
佟掌柜: 没有忘 展堂没有跟你说吗 
佟掌柜: 展堂 你娘找你 
佟掌柜: 你为啥要点他 
佟掌柜: 确实太过分了 
佟掌柜: 我说是他 
佟掌柜: 你不是说男尊女卑 纯属胡扯吗 
佟掌柜: 我先回屋去了 
佟掌柜: 我想说 展堂为了让我少点儿苦 编了个幌子骗你 
佟掌柜: 他想说 （撩开面纱）我俩是假结婚 
白展堂: 娘啊 你别再点我了 我有个事儿跟你说 我跟湘玉啊 我们俩—— 
白展堂: 湘玉都跟你说啦 
白展堂: 真是假结婚 不信你问他们 大家都知道 
佟掌柜: 我跟展堂确实是假结婚 我俩一点儿关系都没有 
白展堂: 你听见了吗 
佟掌柜: 婆婆 
白展堂: 你叫啥 
佟掌柜: （向三娘）千万不要生气啊 嫁鸡随鸡嫁狗随狗 夫君说的话我都得照办 
白展堂: （一把拉过掌柜）你这啥意思啊 
佟掌柜: 相公 你吩咐我说的话我已经照着说完了 我可以回去了吗 
白展堂: 你—— 
佟掌柜: （撩下面纱上楼） 
白展堂: （扭头跑进后院�
白展堂: （眼神说话）小样儿 在我娘面前跟我耍花招 看我怎么收拾你 
白展堂: 为了答谢大家的厚爱 我决定 从今天往后我和我娘子携手并肩 共创美好明天 
佟掌柜: 来啥啊 
白展堂: 携手并肩 手啊 
佟掌柜: （捏住老白的手） 
白展堂: 来 给大家伙亲一个 
佟掌柜: 大庭广众的不太合适吧 
白展堂: 要的就是大庭广众 要不然怎么叫亲热呢 哼你不会不敢吧 
佟掌柜: 为啥不敢 又不是第一次 昨天晚上还亲了一宿呢 
白展堂: 好啊 那就亲吧 
白展堂: （心中默念）翻脸 翻脸 翻脸 快跟我翻脸 
佟掌柜: （寻思道）事已至此豁出去了 跟他拼了 
白展堂: （迅速转过头）你咋不躲呢你 
佟掌柜: 躲啥呢 亲自己的相公 还犯法吗 
佟掌柜: 我不希望你带他走 他好不容易安定下来 不用再过那种风吹日晒 提心吊胆的日子 
白展堂: 是真的 娘 
白展堂: 我早就跟您说过了 您死活不信呐 
佟掌柜: 不嫌弃 不嫌弃 
佟掌柜: 不是 
白展堂: （蚊子叫）二姨 
白展堂: 二姨 
佟掌柜: 哎 
佟掌柜: 知道了 
白展堂: 别愣神了 赶紧想想一会儿怎么跟她谈 
佟掌柜: 这不是正想着呢吗 咱们这么做是不是不太好呀 
白展堂: 谁叫她半夜出门早上回来 问她干啥去了 她非说咱眼花她压根就没出过门 
佟掌柜: 话也不能这么说 总得给她老人家留点儿隐私嘛 
白展堂: 留啥隐私啊 让她满世界偷去啊 
佟掌柜: 那也不一定是偷吧 
白展堂: 不是偷 为啥半夜出去 有啥事儿大白天不能干呢 
佟掌柜: 姐—— 
白展堂: 嘘 好像回来了 
佟掌柜: 好黑啊 我怕 
白展堂: 别出声 
郭芙蓉: 哇噻 你这是扎马步啊 手握起来 不要犯懒 站起来 对控制好了 屁股 屁股 脚站稳 
吕秀才: 站稳了 
郭芙蓉: 对对对 坚持住啊 第一次也不用扎太长时间 有个十个时辰就差不多了 
吕秀才: 啊—�
白展堂: 娘 你说你大晚上上哪儿去了 
白展堂: 好 你不说是吧 （向掌柜）走 咱俩报官去 
佟掌柜: 我说这招不管用吧 
白展堂: 那你来招管用的 
佟掌柜: （干咳）三娘 坐 既然咱俩姐妹一场 有些话我就不得不说了 
佟掌柜: 折腾了一个晚上你饿了吧 
白展堂: 嗯？ 
佟掌柜: 不说话就是饿了 我这就给你下碗热汤面去 二位慢聊 稍安勿躁 
白展堂: 娘 你先休息吧 我出去了啦 
白展堂: 你放心吧 我肯定不报官 以后我也不管你了 你爱偷啥偷啥  
白展堂: （转过身）回来了 
白展堂: （照着牌上的字念）六扇门 娘啊 你都偷到六扇门去啦 
白展堂: 白翠萍密使 娘啊 你是钩子呀 
白展堂: 咳哟 我太激动了 娘 娘啊 你咋混进六扇门的呢 
白展堂: 可是—— 不行不行 我得冷静冷静 
白展堂: 我说的嘛 我说我为啥写缉盗指南那么顺手呢 嘿 这里有你遗传基因 
白展堂: 啥任务啊 
白展堂: （拍桌子，起身，急）盗圣盗圣 你说我招谁惹谁了 
白展堂: 说啥呢 
白展堂: 嗬 你也会使 咋不抓你呢 
白展堂: 可是这葵花点穴手 除了咱娘俩以外还有谁会使啊 
白展堂: 公孙乌龙 
白展堂: 那你赶紧抓去呀 别回回把屎盆子都往我头上扣啊 
白展堂: 娘啊 你真是衙门上的人 
白展堂: 哎呀妈呀 儿光荣啊 
白展堂: 小郭 
吕秀才: 怎么可能呢 怎么会这样  
郭芙蓉: （咳嗽） 
吕秀才: 来人呐 
白展堂: 怎么了 
郭芙蓉: （指着秀才）他 他—— 
吕秀才: 她逼着我练惊涛掌 我就学了一招 她就让我拿她练招儿 我不同意 她说她练过金钟罩 
白展堂: 行啊 你小子 初学乍练的就这么厉害 是块练武的材料 
白展堂: （给小郭搭脉）不可能啊 
吕秀才: 我说的是实话 芙妹可以作证的 
白展堂: 不可能 没练过几十年的功力 绝不可能把她打成这样 
吕秀才: 伤得这么重啊 芙妹（抱小郭） 
郭芙蓉: 啊疼疼疼 肋骨大概是断了 
吕秀才: 谁 谁在说话 
郭芙蓉: 是不是你打的我 
吕秀才: 她招你惹你了 你凭什么打她 
吕秀才: 你是谁 你有本事出来见我 
白展堂: 面？ 
郭芙蓉: 大概是饿嗝呀 
白展堂: 掌柜的 
白展堂: 二姨（冲进大堂） 
白展堂: 掌柜的 
白展堂: （给掌柜的解穴）葵花解穴手 葵花解穴手 
白展堂: 你赶紧把她给我解开 否则我对你不客气 
白展堂: 哼 老东西 你以为就你会点穴啊 
白展堂: 妈呀 
白展堂: 娘 他这是什么功啊 
白展堂: 你这还善哉呢 你还有没有点人性啊你 
白展堂: 你 什么意思 你 
白展堂: 什么吕施主 没这人 
佟掌柜: （赶紧进厨房热面） 
白展堂: （心灵感应）娘 能逃过这一劫吗 
吕秀才: 他是自杀的 跟我没关系 
吕秀才: （指着牌子上的字念道）关中大侠 
吕秀才: 朝廷瞎了眼 这个大侠谁爱当谁当去 人总得有自知之明 
吕秀才: 啊 
吕秀才: 啊 
吕秀才: 等等 为什么要是三呢 你为什么不可以是九千六百八十七万三千二百二十四 为什么 
吕秀才: 豁出去了 二十年后还是条汉子 
吕秀才: 唉你这是干吗 
郭芙蓉: （虚弱地）我一定要调我爹过来杀了他 咳咳 
吕秀才: 他说他自己平生杀人无数 罪孽深重 尤其是这几年更是内心不安 连觉都睡不安稳 
白展堂: 到处都是明师 人家凭啥找你啊 
吕秀才: 我手无缚鸡之力 竟然能够把他的恶徒劝的良心发现 以死谢罪  
白展堂: 我可告诉你啊 姬无命的死 那可不是因为良心发现 是吧 娘 
吕秀才: 那还能咋办呢 总不能把他撵回去吧 
佟掌柜: 撵他干啥 我觉得这是件好事情 导人向善 这种机会 多多益善呀 
吕秀才: 嗯 
白展堂: 多少人 
佟掌柜: 不管他杀多少人 只要他一心向善 俺们就应该给他这个机会 
吕秀才: 对 
白展堂: 这话你跟死者家属说去 只要他们同意 我们就同意 
吕秀才: 进来 
吕秀才: 那就没什么事儿了 
吕秀才: 我哪知道啊 
吕秀才: 本门不安排早课 全靠自觉 那什么没什么事儿 你先退了吧 
吕秀才: （向老白）你瞪我干吗 
白展堂: 你知道你自己捅多大篓子吗你 是不是 娘 
吕秀才: 没那么夸张 他挺慈眉善目的呀 
吕秀才: 你们放心 我有足够的信心 一定能让他脱胎换骨 成为一个真正的良善之人
白展堂: 那还等啥呀 赶紧逃吧 
佟掌柜: 实在不行就跟他拼了 
佟掌柜: 拼不过啊 
白展堂: 废话 
白展堂: 娘你说地儿 我去找去 
佟掌柜: 我也去 咱俩分头出击 
白展堂: 嗯 
白展堂: 对 
佟掌柜: 我去把店门关了 打烊了（出屋） 
白展堂: 娘啊 这次是死是活就看天命了 
白展堂: 你可消停点吧 娘啊 能保住命就不错了咱 
白展堂: 啊 真的假的 
老邢: 别过来 你别别别过来 我我我 我是衙门的人 
老邢: 大胆 你可以侮辱我的职业 但你不能侮辱我的人 
老邢: 哦反过来也一样 
老邢: （点头）嗯 啊？不是 
白展堂: （扶起掌柜）到底咋回事儿 
佟掌柜: 我下了楼 正准备打烊 老邢正好进来 非要吃饭 我说不行 他就拍桌子 
白展堂: 老邢的掌力可以呀 
佟掌柜: 那不是他是公孙——先生  
老邢: 哎呀 那啥 要没啥事儿我就先走了啊 告辞 告辞 
小六: 这还了得 还有没有王法了啊 人呢 人呢 那小子人呢 
佟掌柜: 哪个小子 
小六: 刚才谁在这儿闹事来着 
佟掌柜: （将手上的抹布摔在桌上）是我 我刚学过的降龙十八掌 
小六: 等等会儿 这谁呀（指公孙） 
佟掌柜: 厄这是我新招的伙计 
小六: 那么大岁数 
佟掌柜: 对对对 老伙计 
小六: 老邦菜 老邦菜说你呢 
小六: 免贵—— 你问这干嘛跟你有关系吗 
小六: （抓耳）嘛意思 你说的 
小六: 你才姓王八呐 
小六: 哎哟 你 你敢打我 连我妈都舍不得打我 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅姥—— 
老邢: 你想干什么 你想干什么 
小六: 这嘛意思 写的嘛 我不认字儿 
老邢: 我是本镇第十九任捕头 六扇门 上面派来的 
老邢: 白翠萍 必吏 
老邢: （将名牌递给小六看）这俩字能念密使 哈哈哈 
小六: 我哪知道去 
佟掌柜: （给公孙看茶）来来来 多喝一点儿 
佟掌柜: 三娘 
佟掌柜: 我说姐 你真的把他俩给放翻啦 
白展堂: （跑道门口张望了下，又跑回来）那怎么可能呢 我娘是钩子 又称密使 
佟掌柜: 啊 
佟掌柜: 娘啊 到底是今晚还是明晚啊 
佟掌柜: 啊 只有三成啊 
佟掌柜: 那不保守估计呢 
白展堂: 啊 那叫他们来干啥呀 自己把自己拍死得了 
白展堂: 娘 全看你的了 
白展堂: 这咋办呢 
佟掌柜: 我的神呀 
佟掌柜: 啊 那秀才咋办呀 
佟掌柜: 展堂 你说咱们这次能逃过一劫吗 
白展堂: 凶多吉少 湘玉 如果万一撑不过去了 我希望 
佟掌柜: 希望啥 说呀 
白展堂: 到时候再说吧 
佟掌柜: 我好悔呀 我当初就不应该嫁过来 如果不嫁过来我的夫君也不会死  
吕秀才: 我没仇人 不 你杀了那么多人他们都跟你有仇吗 
吕秀才: 那你第一次杀人 那是为什么呢 
吕秀才: 那我得谢谢你啊 
吕秀才: 不知道 
吕秀才: 太不像话了 这种人也配当大侠啊 
吕秀才: 他追了三四百里地 他是为了给你换钱包来的 
吕秀才: 行行行行行了 行了 我知道问题出在哪儿了 
吕秀才: 道理先放在一边我只说解决办法 以后动手之前 先默数三下 
吕秀才: 每数三下 想一个问题 一 他是来寻仇的吗 二 他会伤害你吗 三 他非得死吗 
吕秀才: 你试一试啊 
白展堂: 娘 别等了 该来的 迟早会来的 
郭芙蓉: （见到公孙，躲避） 
吕秀才: 别怕别怕 他已经不是从前的那个他啦 要不你试试 
白展堂: 那我试试啊 帮我夹块肉 要瘦的 
白展堂: 要瘦的呀 你是没长眼睛还是没长耳朵啊 
白展堂: 你别光说 赶紧剔 
白展堂: （乐）哎呀 乖 上门口蹲着 
佟掌柜: 唉乖老汉 过来过来 叫你呢乖老汉  
白展堂: 过去啊 
佟掌柜: 听话 来来来 给大伙儿背首诗 助助兴 
佟掌柜: 对啊 
白展堂: 挺好挺好 好好好 
郭芙蓉: 他这臭诗啊 卖烧饼的每天都能写好几百首 哈哈哈 
吕秀才: （捂小郭的嘴） 
吕秀才: （干咳） 
吕秀才: 芙妹  
郭芙蓉: （痛苦地呻吟） 
吕秀才: 唉你到底数没数啊 
吕秀才: 怎么啦 太不像话了我找他算帐�
吕秀才: 这个办法 是个高人教给我的 现在还不知道有没有用 
吕秀才: 那你就配合一下啊 来 把脚放到床上去 你眼睛闭着啊 
吕秀才: 问世间是否此山最高 有仇的娃子像块宝 天若有仇天亦老 恨你恨到忘不了 忘不了 
吕秀才: 是被你杀掉的那些人吗 
吕秀才: 放松 放松 放松 他们在干什么呢 
吕秀才: 别怕别怕 就当那时番茄酱 
吕秀才: 放松 放松 别害怕别怕 他们没有恶意 他们来就是想找你玩儿 
吕秀才: 一回生二回熟啊 对不对 去 去 靠近他们 跟他们敬个礼 握握手 世世代代好朋友  
吕秀才: （替其盖上棉被，开门）
吕秀才: （出屋，关上门，阻止众人）你们这是想干什么呀 你们不是想杀他吧 
白展堂: 这么好的机会 再不动手 还等什么 
吕秀才: 掌柜的 说说他 
佟掌柜: 不要问了 这事我说了不算 走 
白展堂: （向秀才）找点呢你 
吕秀才: 他已经改过自新啦 给他个机会好不好 
小六: （喘）我们已经到了广阳找到了徐知府 
老邢: 对 
小六: 他说 
小六: 说 
老邢: 他他他说跨府的行动得上面统一调令 
吕秀才: （挡在众人前面）那什么 你给他们一次机会 就是给你自己一个机会 
郭芙蓉: 我很珍惜 就是您的恩情我们还没来得及报呐 看剑 
郭芙蓉: 第一次有人说我有气质唉 
吕秀才: 芙妹—— 
白展堂: （欲从后面攻击） 
佟掌柜: 展堂—— 
吕秀才: 芙妹 你没事儿吧 
吕秀才: 那我跟你拼了 （运气）排山倒海 
吕秀才: 我 我数了 
吕秀才: 不是你死就是我死 
佟掌柜: 秀才 秀才 小郭 
佟掌柜: （扔掉手上的菜刀，躲到老白身后）展堂 
白展堂: （吐血） 
佟掌柜: 展堂—— 呜—— 
白展堂: （搂着掌柜）湘玉 我真的挺喜欢你的 以前我不说是因为我这条件 要光是穷也就算了 
佟掌柜: 呜——  
白展堂: 知道 
佟掌柜: 那就好 你能再说一遍吗 
白展堂: 我喜欢你 贼喜欢 
佟掌柜: 光说喜欢 不要说贼 
白展堂: 这个贼是特别的意思 
佟掌柜: 我知道 但是我听着还是有点儿别扭 嗬嗬嗬嗬 
佟掌柜: 谢谢你啊 成全了我们 动手吧 
白展堂: 动手吧 
吕秀才: 这都是爱情的力量 
郭芙蓉: 我们也有	
吕秀才: 慢着 
白展堂: 娘娘 是你把他点住的 娘 他不说他练过龟壳神功点不住他吗 
小六: 行了 别挣了 枷锁带铐子 谁也没享受过这样的待遇 
老邢: 谁让你是高手呢 哇哈哈哈—— 
郭芙蓉: 这就叫罪有应得 还敢瞪我 你信不信我一掌（作势） 
老邢: 呵呵 你点呀 有本事你点啊 
郭芙蓉: 还敢瞪我 你信不信我一掌（作势） 
老邢: 呵呵 你点呀 你点呀 
郭芙蓉: 点呀 点呀 
佟掌柜: 小郭 让开 （向公孙）不管怎么样 我跟展堂 还是应该谢谢你 
小六: （拿住公孙）走走走  
白展堂: 娘 你咋不自己给我送来呢 
佟掌柜: 三娘一路小心 
佟掌柜: 姐 伯母 娘 
白展堂: 掌柜的 
佟掌柜: 叫我什么 
白展堂: 湘玉 你这现在叫娘有点儿早吧 
佟掌柜: 又不是我要叫的 啥意思嘛 想反悔 
白展堂: 不是 我的意思是 
佟掌柜: 啥都不要说了 你就说 你喜不喜欢我 
白展堂: （压低声）喜欢 
佟掌柜: 没有听清 大声点儿 
白展堂: 喜欢 贼喜欢 
佟掌柜: 还是没有听清 再大声点儿 
白展堂: 喜欢 贼喜欢 
佟掌柜: 还是没有听清 再大声点儿 
白展堂: 喜欢 贼喜欢（一把将湘玉抱入怀中） 
佟掌柜: 我也喜欢你 
白展堂: 干什么 干什么你们 
郭芙蓉: 伊呦 
吕秀才: 哪儿来一身鸡皮疙瘩呀
佟掌柜: 嗯，嗯。 
郭芙蓉: （坐好）哎，掌柜的，你找我有事儿？  
佟掌柜: 没有事儿，真的没有事儿，呃（看看秀才）我先下去了，呃，你俩也早点儿休息啊。 
吕秀才: 要不你下去看看？  
郭芙蓉: （挥手）不用着急，呆会儿憋急了，她自己会上来。 
白展堂: 怎么回事儿？多长时间了，怎么还不到呢？什么办事效率？（掌柜念叨着下楼）可不是咋的？  
佟掌柜: 啊？我刚才说的啥，你能重复一遍吗？（坐到老白对面）  
白展堂: 你说的…… 
佟掌柜: 呵，啥意思吗？  
白展堂: 意思就是……哎呀，反正不是啥好话，你就说吧，谁招你了？  
佟掌柜: 哼，（放下扇子，拍案）小郭和秀才老占着屋顶，叽叽咕咕的聊个没有完了还。  
白展堂: （打断掌柜的）你等会儿，我没太听明白，你是想找他俩有事呀？还是想用屋顶呀？  
佟掌柜: 都打烊了，我找他俩干啥呀？  
白展堂: 那你用屋顶你就直说呀，不行我去。（起身，欲上楼）  
佟掌柜: 还是算了，（老白止步）怪不好意思的。  
白展堂: （坐到掌柜的身旁）不好意思，你用屋顶干啥呀？  
佟掌柜: 他俩干啥，我就干啥，（老白不解地看着掌柜的）跟你一起。  
白展堂: 跟我干啥呀？  
佟掌柜: 哎呀，不就是……谈谈人生，聊聊理想吗？  
白展堂: （笑）那你非得上去谈什么，（拍桌子）咱俩在这儿谈不一样吗？  
郭芙蓉: 哎，你说掌柜的怎么到现在还没上来？（沉思状） 
吕秀才: 那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。 
郭芙蓉: 不行，我得下去看看。（转身欲走） 
吕秀才: （拉住小郭）哎，等等，（轻声）今天的你还没给呢。 
郭芙蓉: （不解）给什么给呀？（秀才伸过脸）噢，好吧。 
吕秀才: 啊，疼疼疼。 
郭芙蓉: 疼疼疼，以后我说给才能给，（放开秀才）我不说给，你就等着。 
吕秀才: （揉着自己的脸）那得等到什么时候呀？ 
郭芙蓉: （笑笑）过来吧。（秀才动身靠近小郭）我说的是脸。 
吕秀才: （畏惧）那你轻点拧啊。 
郭芙蓉: （用肩膀碰秀才）谁要拧你呀？笨蛋，把眼睛闭上。 
佟掌柜: 嘴下留人。（小郭，秀才立即分开）小两口够甜蜜的啊。 
郭芙蓉: （不悦）有事儿说事儿，没事走人。 
佟掌柜: 要走你走，这又不是你的地盘。（对秀才）秀才先闪，我找小郭有事儿。 
吕秀才: （起身，对小郭）那就先欠着啊。 
佟掌柜: 快去，快去。 
佟掌柜: 不好意思，打搅你俩的好事情了啊。 
郭芙蓉: （干咳一声）哎呀，你到底有什么事儿吗？ 
佟掌柜: 就是……你吃过糖人吗？ 
郭芙蓉: 吃过呀。你有什么话就直说嘛。 
佟掌柜: 小的时候，我爹老去京城出差，每次走前呀，都答应给我买新东安的糖人，结果每次都忘。我就盼呀盼呀，足足盼了三年，才盼回来，结果一吃……  
郭芙蓉: （插口）特别难吃。  
佟掌柜: （笑笑，摇头）哎呀，吃倒是挺好吃的，但是从此以后没有盼头了。  
郭芙蓉: 那就再找下一个盼头呗。  
佟掌柜: 找了呀，盼完糖人盼衣裳，盼完衣裳盼嫁妆，盼完嫁妆盼自由，盼完自由盼爱情。爱情来了，下一个，盼什么好呀？  
郭芙蓉: （用手托着下巴）哦~原来你是没有目标了。  
佟掌柜: 哎，你的目标是啥呀？  
郭芙蓉: 当一盖世女侠。  
佟掌柜: 说近一点儿的。  
郭芙蓉: 涨工钱。  
佟掌柜: （瞪着小郭）这个比前一个还要远。 
郭芙蓉: （不屑）切~那也无所谓呀，反正有秀才陪着我。（笑）日子一天天过，也挺开心的。 
佟掌柜: （叹气，捋头发）哎呀，展堂要是秀才就好了。 
郭芙蓉: （脸变色）啊？你说什么？ 
佟掌柜: （看到小郭误解）哎呀，我不是那个意思，我是说，（欲言又止）反正是夸秀才，你知道就行了。 
郭芙蓉: （笑）呵，他就是一个百无一用的书呆子，有什么好？ 
佟掌柜: 好处多了，既体贴，又温柔，既痴情，又专一。 
郭芙蓉: （不屑）他还专一？ 
佟掌柜: 他还不专一？无双那么喜欢他，他不是也没动心吗？ 
郭芙蓉: 那是我有手段，换成你，不定出什么事呢。 
佟掌柜: （不屑）切～展堂又不是第一天闯江湖，见的世面多了，出啥事儿？能出啥事儿？ 
吕秀才: 老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。 
吕秀才: 老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。（看到掌柜的，小郭） 
佟掌柜: 展堂，老白。 
郭芙蓉: （指着老白）怎么会这样呢？ 
吕秀才: 刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。 
佟掌柜: 牌子呢？牌子呢？ 
吕秀才: 这儿，这儿呢。（指着老白手） 
佟掌柜: 我看看。（从老白手中，硬抽出金牌） 
郭芙蓉: （拿起金牌）免罪金牌？ 
佟掌柜: （颤音）免罪是咋回事儿？ 
郭芙蓉: 哼，兴奋过度。（把金牌递给掌柜的）闪开。 
白展堂: （初醒）啊，金牌呢，金牌~~~  
吕秀才: 这儿呢，这儿。 
郭芙蓉: 谁稀得要一样。  
白展堂: （欲哭）宝贝儿，哥哥想你想得，你要再不来哥连死的心都有啦。（把金牌放到怀中）  
郭芙蓉: 这话我怎么听得那么别扭啊？ 
白展堂: 你们说它美吗 ？ 
白展堂: 它靓吗？  
白展堂: 给你们你们要吗？  
白展堂: （变脸）恩？  
白展堂: （狠狠地把金牌拍在胸口）要我也不给，这是我的，我一个人的。  
郭芙蓉: 别怪他，穷命，（逗小孩状）不要害怕啊，我们不会抢你的。  
白展堂: （变脸）葵花点。（小郭被点上）  
吕秀才: 你这是干啥？  
白展堂: （起身）谁让她刚才说抢那个字的，下次她要再敢说，直接点死穴。  
吕秀才: 快，快解开。  
白展堂: 葵花解。  
吕秀才: （跑到小郭身边，扶起小郭）芙妹。  
郭芙蓉: 白展堂。  
白展堂: （竖起手指）恩？  
郭芙蓉: 怎么了吗这是，我招你惹你啦？  
白展堂: （向众人诉苦）你们不知道，这么多年来我心里，苦啊。每当我听到敲门声（众人转身，欲走，老白厉声）回来！（继续诉苦）我就感觉到是来抓我的；每当我看到捕快走路稍微快一点儿，我腿肚子就发软；（镜头一转，众人趴门边儿睡着了，老白依旧喋喋不休）只要一有人说悄悄话，我就以为是在背后议论我准备去举报我；有人喊抓贼，我就得换衣裳。  
吕秀才: （不解）换衣裳干啥？  
白展堂: 吓出一身冷汗，如果喊三遍抓贼的话，我连裤子都得换，这种痛苦谁知道，（高声）谁知道？（众人被吓醒）  
佟掌柜: 谁谁谁，哦，展堂，有了这个免罪金牌，你以后啥都不用怕了。  
白展堂: 有了这块金牌，我白展堂从此脱胎换骨重新做人。  
白展堂: （打断歌声）住嘴，太难听了。有了这块金牌，我要把我所有的梦想通通实现。 
佟掌柜: （打断老白）你也有梦想？  
白展堂: 当然有。  
佟掌柜: 我就没有。  
白展堂: 我分你一个。  
佟掌柜: 好好好。  
白展堂: （走到掌柜的身前）把我们的工钱涨一下。（秀才与小郭立即凑过来）  
佟掌柜: 这个梦想还是留着你自己实现吧。 
佟掌柜: 为啥？ 
白展堂: （手指金牌）念念，念念。  
佟掌柜: （怒）念念念念死你算了，拿来。（抢金牌）  
白展堂: 不给，什么都可以给你，它不能给。  
佟掌柜: 包括幸福？  
白展堂: 包括幸……（掌柜的痴痴的看着老白）你啥意思啊？（起身，做到掌柜的对面）  
佟掌柜: 展堂，你就不觉得吗，咱俩一点儿都不像情侣吗？  
白展堂: 怎么不像情侣啊，啊，情侣就得整天腻腻歪歪情情爱爱的呀？  
佟掌柜: 我也不要求腻腻歪歪吗，（起身，坐到老白身旁）光是腻腻就足够了。  
白展堂: 那就腻呗，你想咋腻，我随你。  
佟掌柜: 你还是跟你的牌子腻去吧。（起身上楼）  
白展堂: 你这是嫉妒啊，赤裸裸的嫉妒。（掏出金牌，对金牌）你说是不？ 
郭芙蓉: 哎，照这个形势发展下去啊，老白非疯了不可。 
吕秀才: （边为小郭）换了你呀，说不定更疯呢。 
郭芙蓉: （翻脸）你说什么？（厉声）过来！我给你捏肩啦。（拽秀才） 
吕秀才: （闪躲）不用不用，我的肩不酸。（小郭瞪秀才，秀才转过身）好，那你轻点啊。 
郭芙蓉: 感觉怎么样啊？ 
吕秀才: （痛苦状）舒服，舒服极了。 
佟掌柜: （羡慕状）哎呀，看看人家。 
吕秀才: （立即转身）掌柜的，你终于来了。 
佟掌柜: 你俩接着揉，我不打搅你们了啊。（转身欲走） 
吕秀才: （叫回掌柜的）掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。 
佟掌柜: 哎呀，对不起啊，又来烦你了。  
郭芙蓉: （边活动手腕，边说）你来得正好，再晚来一会儿，秀才就要被我捏死了。  
佟掌柜: 啊，你捏他干啥呀？  
郭芙蓉: 这就叫驯夫之道，心里再苦，不打退堂鼓；身上在疼，不许瞎哼哼。 
佟掌柜: （笑）展堂要像秀才就好了。 
郭芙蓉: （揉揉肩膀）老白又气你了？ 
佟掌柜: 也算不上气，他倒是挺听话的，但我就是感觉我俩不像在谈恋爱。（看小郭） 
郭芙蓉: 那多酷啊。 
佟掌柜: （纳闷）啊？ 
郭芙蓉: 哎呀，这不正好寻找新的目标嘛。 
佟掌柜: 啥目标呀？ 
白展堂: （看着金牌）小样儿，转过身去（翻牌子背面）说，我帅不帅？（摇牌子）喜不喜欢我？（摇牌子）敢不敢不喜欢我？（指着牌子）你要听话哟，不要是不听话，我就把你化了，打成金戒指，人手一个。  
吕秀才: 嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。 
白展堂: 我化它？把我化了都不能化它。（吻金牌） 
吕秀才: （走向老白）老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的…… 
白展堂: （打断秀才）你上一边去啊。（指着秀才）我今儿心情好，没工夫听你瞎曰。去去去。（推秀才） 
吕秀才: 我就说一句，说一句。（向后走，边走边说）唯女子与小人难养也。 
白展堂: （起身）哎，你跟我说这个什么意思呀？（坐下） 
吕秀才: （凑到老白面前）这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。 
白展堂: 哟哟哟，吕大情圣，你才交过几个女朋友？ 
吕秀才: （揉着肩膀）Only one is enough, another is trouble. 
白展堂: （举手欲打秀才）给我说人话！ 
吕秀才: 一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量在多没用的。（摇手） 
白展堂: 那你的意思是，我恋爱质量不高？ 
吕秀才: （用手托着脑袋）你自己觉得呢？ 
白展堂: （指着秀才，厉声）是不是掌柜的跟你说什么了？ 
吕秀才: 你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？（冷笑） 
白展堂: （伸开双手，无所谓状）改什么称呼啊？掌柜的，说着不比湘玉顺嘴呀？（秀才无奈的看着老白，用手指敲桌子）改就该，无非是个称呼嘛？ 
吕秀才: 改称呼只是个开始。后面的路还长着呢。（揉肩膀）你就好好受着吧。 
白展堂: （突然一拍秀才肩膀）你可别吓我，我胆儿小。  
吕秀才: 你有Gold Medal呀。  
白展堂: 我有啥？  
吕秀才: 你有免罪金牌，怕什么？  
白展堂: （举起金牌）这刑事管用，情事不管用啊。 
吕秀才: （成熟状）作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。 
白展堂: 我也知道对她好，问题是，怎样做才是对她好？ 
吕秀才: （拍一下老白）她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。 
白展堂: 关键是，她不打我左脸，（把手放到脸旁）我伸过去右脸她也不要。她什么都不要啊。 
吕秀才: 那你就……呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。（唱）原来你，什么都不想要。唱着唱着，真的。 
白展堂: （唱）原来你，什么都不想要。（看看金牌，说）但是我得要你。（又一次吻金牌） 
佟掌柜: 谁呀？ 
白展堂: （站在门外）我，你的堂堂来给你送饭来了。 
佟掌柜: （欣喜若狂）好，来了来了，等一下啊。 
佟掌柜: （严肃）你又闯啥祸了？ 
白展堂: （不解）没有啊，你为啥这么问啊？ 
佟掌柜: 无缘无故的，为啥对我这么好？ 
白展堂: （煽情）你是我的另一半，我不对你好对谁好？（掌柜的笑，老白也觉得不对劲）不好意思，这种话我实在是不太会说。下次不说了。（转身欲走） 
佟掌柜: 要说，一定要说，我喜欢听。 
白展堂: 那你先吃饭，我下去招呼客人去了。 
佟掌柜: （坐到桌旁）你不要走，坐下，陪我一起吃。 
白展堂: 我吃过了。（瞪大眼睛，看掌柜的） 
佟掌柜: 吃过了也不能走，我让你喂我吃……（两人害羞，狂笑）我好象也不太擅长这个。  
白展堂: 没关系，多试两次就习惯了，共同进步嘛，啊。  
佟掌柜: 啊，那你来吧，啊~（张嘴，老白环顾四周，把粥往掌柜嘴里送）呵呵呵，轮到我了。  
白展堂: （环顾四周）我吃过了（掌柜拉长脸）那好，共同进步。  
佟掌柜: （举起勺子）啊~  
白展堂: 啊~（张嘴，掌柜往老白嘴里送粥）美得很。 
佟掌柜: 来来来，我帮你梳。 
郭芙蓉: （掌柜的为小郭梳了一下头）哎哎，我的头发。我自己来好了。（接过梳子） 
佟掌柜: （凑近小郭）那我帮你擦粉，好不好？ 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: （端起小郭下巴，瞧瞧）你好像从来不擦粉的啊？  
郭芙蓉: 切。 
佟掌柜: （抢过小郭手中的镜子）我看看。 
郭芙蓉: （无奈的敲着手中梳子）今天是不是碰到什么开心的事情了？ 
佟掌柜: 今天一早，展堂……（笑，坐到床边）他…… 
郭芙蓉: 他向你求婚了？ 
佟掌柜: 那倒没有，他给我送早饭来啦。一碗稀饭，两个鸡蛋，还有馒头和酱菜。 
郭芙蓉: （笑着起身）切，又不是他自己做的，（倒茶）一顿早饭，至于么你？ 
佟掌柜: 一顿早饭，秀才给你送过吗？ 
郭芙蓉: 我用不着，我离厨房那么近，我自己能过去吃。（坐到掌柜的对面） 
佟掌柜: 自己吃，跟别人喂，啊~~味道可不太一样哦。 
郭芙蓉: 啊？他还喂你呢？（膈应状） 
佟掌柜: 一开始我也不太习惯，但是后来，他一高兴，把衣服都脱了。 
郭芙蓉: （瞪大眼睛，看着掌柜的）这，这也太火爆了吧？ 
佟掌柜: （看到小郭误解，立即解释）哎呀，你想到哪儿去了？他让我帮他洗。以后他的衣服，全由我来洗。 
郭芙蓉: （笑）我要是你呀，我就不会那么高兴。 
佟掌柜: 为啥呀？ 
郭芙蓉: 恋爱的感觉是找到了，那新的目标又在哪里呢？（寻找东西状） 
佟掌柜: 哎呀，你这个人就是毒的很，怪不得只能找秀才这样的人。 
郭芙蓉: （摇着头，怪声怪调）我无所谓，自己爽到就好了。 
吕秀才: （大喘着气）不不不…… 
吕秀才: 老白被小六他们抓走了。 
郭芙蓉: 为啥呀？ 
吕秀才: 因为，因为，因为，狂犬病患。 
佟掌柜: （费解）狂犬病患？ 
老邢: 走走走，这有什么好看的？啊？没见过的狂犬病的？没见过自己的一个去！走走走。 
佟掌柜: 展堂。（下楼看到老邢）老邢。 
老邢: （拿出一张纸）你来得正好。 
佟掌柜: 展堂呢？ 
老邢: 赶紧在这上面签个字。 
佟掌柜: （不解）签啥字呀？（拿过纸） 
老邢: （坐下）他是你的伙计呀，又是在你地盘被收押的，你不得签个字担保呀？（递过毛笔） 
佟掌柜: 老邢，展堂没有得狂犬病，那都是小郭…… 
老邢: （打断掌柜的）你先把字签了再说。（掌柜的停口）再说这事儿你跟我说没用，你最好问问娄知县去。 
佟掌柜: （不屑）还娄知县？ 
老邢: （起身，走到客栈门口，指着地面）看看，看看。 
佟掌柜: 你们还敢打人？ 
老邢: 这不是打人，这是老白咬的。（坐） 
佟掌柜: 咬的？他咬谁了？ 
老邢: 小六。 为了逮老白，特意从十八里铺请来的打狗队呀，好不容易把他给套住了，（手比套住老白姿势）正准备带嚼子，（握紧拳头）吭哧就是一口，手都咬麻了。 
郭芙蓉: 老白不会真的得了狂犬病吧？ 
佟掌柜: （厉声对小郭）你才有病，别人这么对你，你不咬？ 
郭芙蓉: 那也得看咬谁呀？就小六那个手，那个指甲缝，（看着自己的手）亏老白下得去嘴。 
老邢: （收起纸条）好了，我得去参加会审去了。有什么消息再通知你们啊。 
佟掌柜: （拉老邢）老邢。 
老邢: 再通知你们！（转身走） 
佟掌柜: （对小郭，厉声）郭芙蓉！ 
郭芙蓉: 我，我这不是为了成全你吗？ 
佟掌柜: 成全我？ 
郭芙蓉: 对呀，我给你找到了新的目标，你现在就可以去把老白就出来，哇噻，美救英雄，好经典的。 
佟掌柜: （冷笑）嘿嘿，那把秀才关到牢里，让你自己救救看。 
郭芙蓉: 老白有金牌，出不了什么大事儿。 
佟掌柜: 哼，（坐下）这次展堂要是少一根头发的话，我就让秀才掉一大片。  
郭芙蓉: 全掉光都无所谓。（秀才站帐台边叉腰瞪小郭，小郭走过去）回头咱再慢慢长啊。 
佟掌柜: 咋回事情吗？要打要杀总得给个信儿嘛，啥效率嘛这是。 
郭芙蓉: 你不要着急，咱这儿治安那么好，好不容易逮个案子，且审着呢。 
佟掌柜: 老邢。你可来了。（拉老邢坐下）展堂咋样了？ 
老邢: 刚审完，基本上没事儿了。 
佟掌柜: （跑到门口张望）那他人呢？ 
老邢: （拿过茶壶）收押了。（掌柜的跑回来）先关几天，下月初五，当街斩首。喀。（手比砍头状） 
老邢: 哈哈哈哈。开个玩笑。 
佟掌柜: 讨厌，开个玩笑也不分场合，时间和地点。 
老邢: （给自己倒茶）大夫都说了，小六没事儿了，休息两天就行了。 
佟掌柜: 那展堂呢？ 
老邢: 经过初步诊断，老白没有得狂犬病。 
佟掌柜: 我就说嘛。 
老邢: （喝了口茶）但他的行为，比得狂犬病还要恶劣。（拍案） 
佟掌柜: （口气生硬）他那是被迫咬人，属于正当防卫。 
老邢: 打人的事儿已经不算事儿了，小六都说了，既然伤不重，就不追究了。老白的罪名是咆哮公堂。 
老邢: 本来都打算放他走了，这家伙不走，在公堂当着所有公差，对娄知县冷嘲热讽，乃至破口大骂。 
佟掌柜: （对秀才，小郭）他活腻了吧？ 
老邢: （端着茶壶）可不是咋的，我也挺纳闷啊，平时挺老实的个人，今天咋回事儿呀？ 
吕秀才: 对呀，对呀。 
老邢: 还没反应过来呢，娄知县开始扔筹子了。 
佟掌柜: （拉过老邢）扔啥筹子？ 
郭芙蓉: 一个筹子等于十大板。 
老邢: 一连扔了七八支。 
老邢: （拍着自己的嘴）老白还不住口啊，娄知县是又着急又上火，干脆把筹子桶给扔地下去了。（众人倒）起来！（众人起，老白亦起身）我们正准备开打呢。老白突然说，慢。然后到处掏，掏，掏。 
吕秀才: 掏什么呀？ 
老邢: 不知道啊。边掏还边说，哎，我牌子呢？我牌子呢？牌子？牌子？ 
佟掌柜: （敲着桌子）在他那件旧衣裳里，让我脱下来洗得。	
老邢: 他还真有啊？什么牌子？ 
吕秀才: 免罪金牌，他娘给他弄得。 
老邢: 哦，（笑）怪不得这小子这么傲呢。这下麻烦了，麻烦了。 
佟掌柜: 咋了？他们不会真的打他吧？ 
老邢: 二十大板，明天还有。（掌柜的抓住老邢手）后天，大后天，大大后天，大大大后天…… 
吕秀才: 挺住。 
白展堂: （痛苦状）二十大板，零两个嘴巴，你呢？ 
白展堂: （突然认出来）哎，你不是那降龙十八掌吗？ 
白展堂: （欲坐起，疼痛难耐）噢，合着你一直关到现在？ 
白展堂: 这回为啥呀？ 
白展堂: （不解）徒弟犯事儿跟师傅有什么关系啊？ 
白展堂: 你这话说得，七八屉包子值不少钱呐。 
白展堂: 这就是命。谁叫他拜错师傅呢？（疼痛） 
白展堂: 我是，积累素材来了，我搞写作的，来体验生活。 
白展堂: 挨板子算啥呀？人家司马迁还挨刀子呢？（十巴掌瞪老白）咆哮公堂，还咬人。（十巴掌惧）别怕，别怕。我不是逮谁咬谁。 
白展堂: 我动不了了啊。 
白展堂: 你要干啥呀？ 
白展堂: 哎呀，妈呀，这么大一洞。你要逃狱啊？ 
白展堂: 这洞你挖了多久了？ 
白展堂: （环顾四周许久）你使啥挖的？（十巴掌拿出一个挖耳勺）挖耳勺？ 
白展堂: （点头）成，咱先说好了啊，万一要是泛了水，你可别把我扯进去。 
白展堂: （冷笑）嘿，兄弟跟你不一样啊，咱就算关到刑部大牢，那也是想走就走，谁都甭想拦着。（再次躺下） 
郭芙蓉: （摔着手里的碗）要不你先回去睡吧？这边也没你什么事儿了。 
吕秀才: （看看小郭）那我走好了。（欲走） 
郭芙蓉: 哎，等会儿。（对秀才做手势） 
佟掌柜: 牌子牌子牌子，老邢呢？ 
郭芙蓉: （拿起扫帚）早就回去了。 
佟掌柜: 我不是叫你留住他的吗？ 
郭芙蓉: 留他干啥吗？他说话又不顶用。 
佟掌柜: （焦急）但是他能带咱们去探监啊，没有牌子，明天又是二十大板。 
郭芙蓉: （只顾自己扫地）那就明天再去呗。来得及，这都什么时候了？ 
佟掌柜: 敢情挨打的不是秀才？你这个人咋这么自私？ 
郭芙蓉: 我自私？也不知道是谁见色忘义。 
佟掌柜: （怒目）你说啥？ 
郭芙蓉: 本来就是嘛。老白要不惹事儿，他能挨打吗？ 
佟掌柜: （拿起金牌）他不是有牌子吗？ 
郭芙蓉: 有牌子怎么了？哦，有牌子就能胡作非为？有牌子就能想干啥干啥了？今天咆哮公堂，那明儿呢？他一高兴，杀个人，放个火，你也不管不顾？ 
佟掌柜: 行了行了，老白又不是那种人。 
郭芙蓉: （不屑）他不是那种人？没有牌子呀，啥都好说，有了牌子呀。切 
佟掌柜: （坐下）那你说咋办吗？ 
郭芙蓉: （只顾自己擦桌子）我不说，我一说又成自私鬼了。  
佟掌柜: 哎呀，不自私，不自私，你这个人心慈手软，心宽体胖。  
郭芙蓉: 啊？  
佟掌柜: （改口）心胸宽广。 
郭芙蓉: 我觉得嘛，应该趁这个机会，让老白好好长长记性。（抻手中的抹布） 
佟掌柜: 已经长了，而是大板，打你试试。 
郭芙蓉: 哟，你也太小瞧我们武林中人了。我爹光为纠正我偷吃零食这个毛病呀，光藤条就打断了七八根呐。 
佟掌柜: 那是你，老白没有那么执著。 
郭芙蓉: 那，你要是再不放心呢，我现在就陪你到牢里看看他去。 
佟掌柜: （兴奋）行！ 
郭芙蓉: （指着掌柜的）但咱可说好啊，要是他还死不悔改，这牌子绝对不能给他。 
佟掌柜: （迫不及待）就这么定了，走走走。 
白展堂: 别扒了，过来帮帮忙。（十巴掌不理，老白厉声）来人了。 
白展堂: （笑）我想让你帮我揉揉屁股，我自己下不了手。 
白展堂: 这有啥不合适的？揉！啊。 
白展堂: 还没动呢？那我自己来吧，去吧。 
白展堂: 来，过来帮帮忙，（十巴掌依旧不理，老白厉声）来人呐。 
白展堂: 我想让你帮我翻个身，我怕动着伤口。 
白展堂: （嘴里咬着稻草）没事儿，你忙去吧。 
白展堂: （吐掉口中的稻草）哎，哎，哎。 
白展堂: （起身）来人了。 
白展堂: 真的来人了。 
白展堂: 你再不起来就来不及了。 
白展堂: （踢十巴掌）真的来人了。 
老邢: 哎，有话赶紧说啊，让人看见不好。 
郭芙蓉: 知道知道，辛苦你了啊，邢捕头。 
佟掌柜: （看到老白，失声）展堂。（老白看到掌柜的，笑，小郭在掌柜的身后招手）你还好吗？ 
白展堂: 好，这睡惯了床突然一睡地上，这舒坦。 
佟掌柜: （颤音）那你的……那个还疼不疼？ 
白展堂: 当然不疼了，疼我能是这种表情吗？（无所谓状） 
佟掌柜: 那你为啥还不过来？ 
白展堂: 过来过来，这就过来。（挪动身体，靠近掌柜的）呵呵呵呵，你看，这不过来了吗？（向掌柜的伸手，小郭偷笑） 
佟掌柜: （握住老白手）看到你没事儿，我放心多了，以后千万不要再惹事了阿。 
白展堂: （向掌柜的伸手）赶紧把金牌给我，快点来。 
佟掌柜: 在呢在呢。 
郭芙蓉: 他不说不疼吗？那再挨两顿好了。 
白展堂: 挨就挨，你以为我怕你呀？ 
佟掌柜: 不要胡说了，你说再也不敢了，以后再也不惹事了。你快说呀。 
白展堂: 嘿，要不然你就让他们把我打死，反正我是烂命一条，死不足惜。（移动回原来位置） 
郭芙蓉: （摇着金牌）瞧瞧瞧瞧瞧，我说什么来着？ 
佟掌柜: 展堂…… 
白展堂: 啥也别说了，要不然把金牌给我留下，要不然你俩赶紧给我走。（挥手） 
佟掌柜: 好吧。你多保重，（哭音）我会再来看你的。 
白展堂: 湘玉，湘玉，（小郭摇晃着金牌，得意状）好吧，走吧，不送。 
郭芙蓉: （再次摇金牌）拜拜。（拉着掌柜的走） 
白展堂: （惧色）玉啊，湘玉。 
佟掌柜: 展堂……（被小郭拉走） 
白展堂: 湘玉，你把金牌给我留下啊，你。玉，玉，玉。 
白展堂: （仍然嘴硬）我跟你说啊。舍不得我。三十秒之内肯定回头。一，二，（看看十巴掌）三，四…… 
白展堂: （声音沙哑）三万六千七百八十六，三万六千七百八十七，三万六千七百八十八，三万六千七百八十九。 
白展堂: （摔手）去，我有免罪金牌，你以为都跟你似的？ 
白展堂: （不解）你啥意思你？ 
白展堂: （故作镇定）你别吓唬我啊，急了我可喊人。 
白展堂: 要不试试？（欲喊）来人呐！ 
白展堂: 我，我有免罪金牌我。 
白展堂: 等等我。 
郭芙蓉: 掌柜的，早。（掌柜的依旧发愣）喂，你不回一夜没睡吧？ 
佟掌柜: 我实在是睡不着。一想着他在里头受苦，我这心里头就…… 
郭芙蓉: （放下脸盆，拍拍掌柜的）理解，理解，但咱们也为了他好嘛。 
佟掌柜: （换个姿势）我知道，让展堂改过自新就是我的新目标，可我就是很不下这颗心。（拿起金牌）弄这个来干啥？（把金牌摔在桌上）这不明摆着让人犯罪吗？ 
郭芙蓉: 那就赶紧把这个破牌子给扔了吧。 
白展堂: 哎，扔不得，扔不得。 
佟掌柜: 展堂？你咋出来的？ 
佟掌柜: 你不就是那个降龙十八掌吗？ 
白展堂: 这会儿哪儿给你弄鸡腿去？ 
白展堂: 一边去。（对掌柜的）我跟你说啊，这回多亏他了，否则又挨二十鸡腿，二十大板。（转身对十巴掌）厨房里有馒头和咸菜，自己垫吧垫吧。 
郭芙蓉: （拍老白）老白，你知道逃狱是什么罪名吗？ 
白展堂: 无所谓呀，咱有免罪金牌。我牌子呢？（向掌柜的伸手） 
佟掌柜: 要牌子没有，要命…… 
白展堂: 给我拿过来。（从掌柜的手中抢过金牌，对着金牌）宝贝啊，你知道吗，哥哥为了你受多少苦啊。（吻金牌） 
郭芙蓉: 知道受苦你还敢惹事儿，打死你活该。（递给老白一碗水） 
白展堂: （放下水，看着金牌）不对呀？ 
佟掌柜: 怎么了？ 
白展堂: 谁动过我牌子呀？ 
佟掌柜: 咋了？没有人动过呀？ 
白展堂: 那咋多出那么多小字来呢？ 
郭芙蓉: 本来就有，你没看过呀？ 
白展堂: 妈呀，光顾着显摆了，（把牌子递到小郭手中）上面写的啥，给我念念。 
郭芙蓉: 你自己不识字？ 
白展堂: 饿一天了，眼睛有点花，快点儿来。 
郭芙蓉: （拿起金牌）免罪金牌，持有人白展堂。（还给老白） 
白展堂: 不对，这面。 
郭芙蓉: （接过金牌）杀人，纵火，奸淫掳掠及…… 
白展堂: 及啥呀？及啥呀？ 
郭芙蓉: 逃狱者罪无可赦。（颤抖着拿着金牌） 
佟掌柜: 也就是说……这可咋办呀？咋办呀？ 
白展堂: （拿过金牌）不行，我还得回牢里去，湘玉啊，你拿着牌子，记着，一定救我啊，千万别忘了。 
佟掌柜: 快回去，快回去。 
佟掌柜: 又咋了？ 
白展堂: （关上门）老邢，老邢来抓我来了。 
白展堂: （拉着十巴掌）路上再吃，衙门来人啦，快点儿。 
佟掌柜: 展堂。（与老白拥抱） 
白展堂: 好了，别哭了。一有机会我就回来看你啊。（放开掌柜的，拉起十巴掌）走。 
郭芙蓉: （对老邢）我们后院还没开门呢。 
佟掌柜: （靠在磨盘边）这不是邢大捕头吗？大清早什么风把你吹来了？ 
老邢: 又吃的吗？昨晚忘了宵夜，饿坏了。 
佟掌柜: 有有有，你先出去，我这就叫人给你弄啊。 
老邢: （摇手）不用不用，我就找俩馒头垫垫就行了。（欲进厨房） 
佟掌柜: 啊。（倒在磨盘边） 
老邢: （拔刀）怎么了？怎么了？ 
佟掌柜: 脚崴了。快快，扶我一下。 
老邢: （跑到掌柜的身旁）你怎么这么不小心呢你？（扶起掌柜的，又欲进厨房） 
佟掌柜: 啊。（再次倒在磨盘边） 
老邢: 这回又怎么了？ 
佟掌柜: 另一只脚又崴了。 
老邢: （不解）坐那儿也能把脚给崴了？ 
佟掌柜: 最近身子差，缺钙。 
老邢: 那我帮你补补，给你弄碗蛋壳汤。（再次欲进厨房，小郭挡在门前） 
佟掌柜: 啊。 
老邢: 亲娘咧，这回又是哪只脚啊？ 
佟掌柜: （举起手，颤抖）不是脚，是手，抽筋了。再抽就成鸡爪疯了。（手呈鸡爪状） 
老邢: （握住掌柜的手）不是我说你呀，再有钱也得干活呀。你看着一不干活，那病这病都出来了吧？ 
佟掌柜: 那是那是，扶我一下。（挎住老邢）我要回屋躺一会儿。 
老邢: 这边，这边。一定要锻炼，一定要锻炼。 
白展堂: （拉着十巴掌）走了，快点快点。 
郭芙蓉: （拉住老白）哎，老白老白，你就这么走了？ 
白展堂: 再不走又是二十大板，（对十巴掌）快走快走。 
郭芙蓉: （拉住老白）掌柜的签了保书，你要走了，挨板子就是她了。 
白展堂: 等等。你还欠我个人情，记得吗？ 
白展堂: 葵花点穴手，（点住十巴掌）还是现在还吧。 把他背到大牢里去。（被起十巴掌） 
白展堂: （把十巴掌放好）葵花解穴手。 
白展堂: 记啥呀？（坐下）你欠我个人情，你不得还呐？ 
白展堂: 我眼睁睁看你挖一个大洞，跑了，不阻拦，这是从犯呢，这是你说的呀。 
老邢: 老白。 
白展堂: 哎，在呢在呢。 
老邢: （拿出金牌）这个牌子你看看是不是你的？ 
白展堂: （接过金牌）是我的，上面还有我名字呢。 
老邢: 这就行了，你可以走了。（拿出钥匙欲开锁） 
白展堂: 等等，等等。 
老邢: 干啥？ 
白展堂: 我跟老洪还有几句话要说。 
老邢: 有什么好说的？  
白展堂: 啧，在一起住这么长时间了，难免有感情了。  
老邢: 抓紧时间啊。（拿着钥匙，出）  
白展堂: 哎哎（对十巴掌）你不要跑吗？跑啊（十巴掌欲钻洞）葵花点穴手（十巴掌被点住）老邢，有人要逃狱，老邢，老邢门儿你还没给我开呢。老邢，老邢（自己从栅栏里钻出来）你给我开门啊，老邢，你给我开，门还没给我开呢。 
佟掌柜: 咋回事情吗？不是说好了确认之后就放人，老邢不会不认账吧？ 
郭芙蓉: 哎呀，不会，跟你耍赖，人家有什么好处呀？ 
佟掌柜: 要不你再到衙门看看去。 
吕秀才: 掌柜的，你都一天没吃东西了。 
郭芙蓉: 是啊。 
佟掌柜: （起身）展堂不回来，我哪吃的下嘛？ 
郭芙蓉: （起身，走到掌柜的身旁）不要这个样子嘛，怎么找也得吃点啊。 
吕秀才: 就是啊。 
郭芙蓉: 要不这样，你吃完了饭，我们俩陪你一块去，好吧？（掌柜的点头）走吧，走吧。（掌柜的出）好可怜。 
郭芙蓉: 你的脸怎么了？ 
吕秀才: 你还欠我一个呢。 
郭芙蓉: （害羞）谁欠你？欠你啥呀？（秀才扭捏状）脸。（秀才转身）近点，（秀才伸过脸）再近一点。（小郭欲吻秀才） 
白展堂: （捂住口鼻）哎呀。（小郭，秀才分开）妈呀，干啥玩意儿呀，你们俩。这大白天，（看看天空）不是，大晚上的。 
吕秀才: （对小郭）飞碟！（小郭回头，被秀才亲到）你还欠我一个呐。 
郭芙蓉: 我。（欲拍秀才） 
吕秀才: 这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。 
郭芙蓉: 那我再赏你一个好了。 
吕秀才: （欣喜）好啊，好啊。 
郭芙蓉: 顺便把地拖了。 
吕秀才: （几欲下口）算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。（捋起小郭头发）这个，还是留到新婚之夜吧。 
白展堂: 注意一点儿，干啥亲来亲去的？ 
佟掌柜: 展堂。（扑到老白身上，老白倒地） 
白展堂: 哎呀，吗呀。臀部，挨打的臀部。哎呀妈呀，还没好呢。（掌柜的扶起老白）把这牌子给你吧。 
佟掌柜: （接过牌子）给我干啥呀？ 
白展堂: 放你这儿吧，我就老实了，我也不敢惹火了，（掌柜的哭）别别，别哭，那个，郭啊，我先吃点饭先。 
郭芙蓉: 掌柜的，你哭什么呀？他不是改过自新了吗？这不挺好嘛？ 
佟掌柜: 他是改过自新了，但是我又没有目标了。 
佟掌柜: 走开走开 没有功夫搭理你 
郭芙蓉: （作势欲排 小米跑出客栈）排山….（对掌柜）怎么了这是 ？ 
佟掌柜: （拉小贝到桌前）你问她咋回事 （对小贝）你说你说呀  刚才不是还挺能说的吗 ？ 
莫小贝: 我又不是故意的   
佟掌柜: （边说边点小贝）先生的眼睛都快瞎了  你还不是故意的 （对客人）不好意思 吃饭吃饭 
莫小贝: 谁叫他正好走过来的 
郭芙蓉: 怎么回事儿 
佟掌柜:  站起来说 
郭芙蓉: （小贝站起）怎么回事儿 你又把先生怎么了？ 
莫小贝: 自习课  我正在练功呢  先生忽然转过头来  正撞我那暗器上   
郭芙蓉: 暗器？你练什么功呢？ 
莫小贝:  隔空打穴（边说边发暗器） 
郭芙蓉: （赞美状）哇噻！可以啊你（看到湘玉盯着她看）太不象话了 谁教的    
莫小贝: 白三娘啊  她走的时候教我的   
郭芙蓉: （羡慕状）哇噻！她怎么不教我呢（看到湘玉盯着她看）（W） 教我我也不学 旁门左道  哪比的上我的惊涛掌（小贝发暗器 打中小郭）把把把暗器给我教出来  掌柜的你看她呀   
佟掌柜: 自己招的事自己收场呀 
郭芙蓉: 莫小贝我警告你啊 （小贝发暗器 再次打中小郭 小郭躲闪打破酒坛） 
佟掌柜: 啊（对客人）不好意思  岁岁平安（对小郭）我价值三个月的酒坛子从你工钱里扣啊    
郭芙蓉: 岁岁平安  岁岁平安 什么啊这是 （湘玉拍桌示意阻止）衡山派掌门亲启    
佟掌柜: （小贝站起欲看 湘玉挡住）回屋写你的检查去 少于三百个字就不要想吃晚饭！（小贝跑向小郭）去呀！（小贝跺脚回屋） 
郭芙蓉: 七月初六 哎  都寄出来三个月啦   
佟掌柜: 一个月钱就收到了 我专门藏在酒坛子里   
郭芙蓉: 你藏它干吗呀？ 
佟掌柜: 江湖上的事  一个小女娃掺和啥呀   
郭芙蓉: 呦 那万一人家要是急事呢？  
佟掌柜: 不可能 急事能往信上插根鸡毛？摆明了是鸡毛蒜皮的事   
郭芙蓉: 哇噻 你有没有搞错啊大姐 就是因为是急事儿人家才往上面插鸡毛的   
佟掌柜: 那为啥不插个鸡毛掸子？ 
郭芙蓉: （小郭语塞）看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…（对楼梯叫）老白 
佟掌柜:  喊啥呢！（对客人）吃饭啊  喊他干啥？ 
郭芙蓉:  我给你补课你信吗？ 
佟掌柜: 　不信 
郭芙蓉:  那不就得了   
佟掌柜: 诶抢啥 检查书呢  
莫小贝: （放在柜台上）这儿呢 自己来拿吧   
佟掌柜: （走去拿来信递给老白）展堂来给念一下   
佟掌柜: 态度还算不错  
白展堂: 山不在高有仙则灵  水不在深有龙则灵 我的罪行不认不行  衡山派现任掌门莫小贝  
郭芙蓉: 这就算完啦 
莫小贝: 加上落款  正好 500个字   
郭芙蓉: 哪有500个呢 
白展堂: 你胡说八道呢你 
莫小贝: 不信自己数啊  
佟掌柜: 我来数（三人看检查书 小贝抢过信 转而被展堂拿回） 
莫小贝: 啥是莫掌门钧鉴？ 
郭芙蓉:  军舰喽 就是军队用的舰  有巡洋舰 导航舰、还有航空母舰喽 
佟掌柜: 不知道就不要胡说   
莫小贝: 信上写的啥？ 
佟掌柜: 华山派的岳掌门邀请小贝参加华山论剑 
莫小贝: （大叫）哇！ 
佟掌柜:  咋了吗 
莫小贝: 啥叫华山论剑啊？ 
白展堂: （边捂耳朵）不知道你哇啥呀？ （对客人）对不起啊  诸位  吃饭啊 
佟掌柜: 不好意思啊 
白展堂: 对不起对不起 
莫小贝: 我跟你说  只要能让我出门 不让我上学 干啥都行 
佟掌柜: 绝对不行 你不要胡说了 这次论剑  是五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主 你一个小娃你瞎凑什么热闹    
莫小贝: 哇噻！ 我是正宗的衡山掌门唉   
佟掌柜: 掌窗也不行   
莫小贝:  你才长疮呢   
白展堂: 好好 你别闹了啊  这样啊 你要去啊  出了这个门儿 打一驴的  最多三五个月就到了   
莫小贝:  那为啥不直接骑马呢？ 
郭芙蓉: 拜托 你知道一匹马得多少钱吗 ？ 
佟掌柜: 钱不是问题 
莫小贝:  谢谢嫂子 
佟掌柜: 你自己可以赚嘛 
莫小贝: 嫂子　 
佟掌柜: 这招没有用了  来点新鲜的   
莫小贝: 不就赚钱吗  谁不会啊  到时候可别赖帐啊  （走去后院） 
郭芙蓉: 看你能拎多久 （小贝拎不动倒地 小郭扶起她）起来起来  还来不来啊？ 
莫小贝: 来啊来啊  每挑一桶 你得给我三五两银子   
郭芙蓉: 多少？ 
莫小贝: 那个…. 三五钱也行 
郭芙蓉: 你觉得我像个慈善家吗？　那不就得了  一边去   
莫小贝: 没劲  你没劲透了   
莫小贝: （拉过秀才）哎哎 那个 吕先生 这厢可好啊（秀才看小郭） 
郭芙蓉: 她问你话呢 你看我干啥（回屋） 
吕秀才: 芙妹芙妹 （疑惑）我说错什么了吗 
莫小贝: 想知道吗 先拿钱吧 每个问题十文钱 
吕秀才: 太黑了吧（w）来来来 我问你 （掏钱给小贝）钱收好啊　（笑问）小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊 
莫小贝: 这我怎么知道 
吕秀才: 那她有没有说梦话 话呼唤我的名字啊 
莫小贝: 我睡的比她还熟呢　 
莫小贝: 你换个问题 最好简单一点的 
吕秀才:  简单一点的　能不能把钱还我  
莫小贝: 不能  回答完毕 下个问题 
吕秀才: 你不去当山贼真是屈才了你（离开） 
莫小贝: （看着钱自言自语）十文 能够吗 
佟掌柜: （来后院）十文钱你打个驴的刚够起步费 
莫小贝: 无所谓 我打个黑驴的  不打表不开票 便宜 
佟掌柜:  再便宜也到不了十八里铺 
莫小贝: 无所谓啊 走那算那嘛 车停了大不了再赚嘛 
佟掌柜: 好　那你就赚吧 祝你一路平安 马到 不对　驴到成功 
莫小贝: 借您吉言 后会有期（自信的欲出门 走了几步回头）嫂子 你真放心我一个人出门啊 
佟掌柜: 我有啥不放心的 你也这么大了 也该出去闯一闯了 
郭芙蓉: 掌柜的 她　 
佟掌柜: 人家怎么说也是一派之长 我这个当嫂子的总不能拖人家后腿 去吧 
郭芙蓉:  哼行行  
李大嘴: 小贝啊 真的要走啊 大嘴叔也没啥送你的 这要饭罐你拿着  
莫小贝: 要饭罐？ 
李大嘴: 走半道上要是饿了 就跪路边跟人家要点 实在没人给 你就啃指甲 再不行就咽吐沫 总之别把自个儿给饿着了 
佟掌柜: 快谢谢大嘴叔叔 
莫小贝: 谢谢大嘴叔叔 
郭芙蓉: 小贝啊 姐姐也没什么可送你的　这根打狗棍你拿着 
莫小贝: 打狗棍 
郭芙蓉: 对啊 万一要要不着饭 你饿急了跟野狗抢东西吃 手里也好有个家伙 
佟掌柜: 小贝 这一文钱可是嫂子独家赞助你的 这可是保命的钱你一定要省着点花啊 应该差不多坚持到华山啊 
白展堂: 差不多 孩子小 花销少 
莫小贝: 谢谢嫂子  
吕秀才: 小贝啊 半道上遇到山贼啊 千万别跑啊 
莫小贝: 为什么 
吕秀才: 你望前面一跑人抬手就是一镖 
莫小贝: 啊？那那我怎么办呀 
吕秀才: 秀才叔 送你根绳子 
莫小贝: 绳子？ 
吕秀才:  实在不行 找棵树 自己了断吧  
莫小贝: 我自己了断不了 那被他们逮着怎么办？ 
佟掌柜: 逮就逮 到时候 你一定要声泪俱下哭着喊着求山贼给嫂子写一封勒索信 我叫你白大哥过来赎你　十两银子以下 绝对没问题 超过十两 嫂子就亲自过来给你收尸 
莫小贝: 啊（瘫软被小郭扶助）喂喂喂 我难道就值这十两银子 
佟掌柜: 那就二十两  再多嫂子也拿不出来了 你一定要好自为知啊 
白展堂: 干啥呢你说你呀 啊　一个个的　吓唬孩子干啥呀 这太平盛世哪那么多山贼啊 
莫小贝: 听听 听听白大哥 
白展堂: 最多就是遇到人贩子了　白大哥没什么送给你的 这包黑煤灰 
莫小贝:  黑煤灰？ 
白展堂: 万一遇到人贩子呢 就把黑煤灰涂小脸上冒充小熊瞎子 恩你看这小脸胖乎乎的条件多好啊 
李大嘴: 真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了　真要那样的话你可千万别反抗啊 
莫小贝: 为什么 
李大嘴: 熊瞎子呀 惹急了它不挠你一下子 弄不好把你给活吃了 
莫小贝: （作坚强状）我一衡山掌门谁敢吃我呀 
郭芙蓉: 甭搭理他们 不就一头熊吗 大不了喂它一条腿　到时候　你就拄着姐给你的这根棍直接蹦回来闯荡江湖 讲的就是这点胆气 又怕狼又怕虎 还怕熊瞎子  
莫小贝: 小郭姐姐 
郭芙蓉: 都是江湖中人 姐免费送你两句话 
莫小贝: 再难再险 就当自己是二皮脸 
郭芙蓉: 与君共勉　来来来 姐跟你说一声（小郭拉着小贝往前两步 小贝撑着拐跳着前行）干什么干什么呀　 
莫小贝: 我先练练 
郭芙蓉: 哎呀也就一点万一要遇到黑店呐 千万要小心 千万不要像姐上回那样　被人卖了还倒替别人数钱 （作伤心状 众人作同情状）吃不饱是穿不暖 一熬就是二十年　天不亮就起床做工 天一黑就端茶送水 临睡前还得给小主子捏腰捶腿讲故事 她不睡我就甭想睡　这日子　 
莫小贝: 我才不要过呢（对小郭）打狗棍给你 （对大嘴）要饭罐你自己留着吧（对秀才）上吊绳你自己留着用吧 （对老白）黑煤灰把你和我嫂子都涂成黑猴 一个公的一个母的 气死我了 谁爱去谁去（离开） 
佟掌柜: 啥你要带她去华山你放心 
郭芙蓉: 我保证快去快回一天都不耽搁 
佟掌柜: 行想去就去吧 
郭芙蓉: 那路上的盘缠 
佟掌柜: 自己解决 
郭芙蓉:  我早就知道你会这么说钱 我早就有着落了 
佟掌柜: 你哪来那么多钱呀 
郭芙蓉: 我今天下午 我就到钱掌柜的当铺去　把我这些首饰都当了 
佟掌柜: （拉小郭坐下）哎呀郭女侠你就消停会吧 我已经够头疼的了 
郭芙蓉: 大姐你不是武林中人 你根本不了解这件事的重要意义（往门外走） 
佟掌柜: 你要到哪里去 
郭芙蓉: 收拾行李 这就带小贝上路 
佟掌柜:  站住你要敢带小贝去 就是 
郭芙蓉: （走回坐下）我问你 你要是小贝 你嫂子这么对你 你会怎么想 
佟掌柜: 我怎么对她了 你们都看到了吧 我就差把心肝都挖给她了 
郭芙蓉: 人家虽然是你的小姑子 但人家也是衡山派的掌门呀　她爹娘都在上头看着你呢 
佟掌柜: 去把大家叫来商量一下吧（小郭笑着出门） 
莫小贝: 我还是不要去了 
白展堂: 孩子被咱吓怕了 
佟掌柜: 你不要怕 我们陪你一起去  那些熊瞎子人贩子山贼你都不用怕 
莫小贝: 真的 ？ 
佟掌柜:  真的去吧赶紧把东西收拾一下 咱们下午就出发  
莫小贝:  恩（往外走又退回）那我们到了那 怎么向各大派掌门介绍你们啊 
莫小贝:  除了我嫂子啊（众人以手势作恐吓状）  
佟掌柜: 我是莫掌门的亲嫂子呀 
白展堂: 我是莫掌门的左护法呀 
郭芙蓉: 我是莫掌门的右护法哦 
吕秀才: 我是莫掌门      右护法的家属 
莫小贝: 那那大嘴叔叔呢 
佟掌柜: 大嘴叔叔留下看店  
李大嘴: 凭啥呀 你们都去游山玩水的 单把我一个人扔这 
佟掌柜:  嘘 激动个啥吗 你留下赚多少钱 都算你自己的 
李大嘴: 我不缺那份钱 
佟掌柜:  你还想咋吗 
李大嘴: （激动状）华山论剑呐 多大的场面 人这一辈子能碰上几次呀 
佟掌柜: （笑）我的大嘴呀 你想一想 连小贝都请 档次能高到什么地方去嘛 
白展堂: 哎呀 这你就外行了 五岳剑派的掌门 除了咱后院那个 个个都是一等一的高手 
郭芙蓉: （绕着抹布）尤其是华山派的岳松涛 一个人单挑另岭南七侠 刷刷刷结束战斗 
佟掌柜: （不以为然的笑）刷刷刷三下 崆崆崆崆杀七个人 你以为是烤羊肉串呢  
郭芙蓉: 华山剑法 （唱）快就一个字 我就说一次 
白展堂: 你知道他只会用行动来表示 
佟掌柜: 那个岳松涛啊 没当掌门时我就见过 老到西安和汉中跟人赌钱 输了就当街跟人家打架 回回都是他师傅给他擦屁股 
郭芙蓉: 谁还没个年少轻狂的时候  
李大嘴: 我就没有啊 我打小就是一老实孩子 掌柜的 你看好不容易 碰到这次机会…都都都别拦我啊 谁拦我我跟谁急啊 
佟掌柜: 行了行了行了都去都去 收拾行李去  
李大嘴: 嘿嘿 好 
佟掌柜: 脚（小米退一只脚） 那只（小米退另一只脚） 
李大嘴: （小声） 华山论剑 
李大嘴: 着啥急回来再说呗 
李大嘴: 说啥呀 你去了才回不来了 
佟掌柜: 实在不行就对她实话实说 
白展堂: 这话你昨天说还行 你今天说就等着八级地震吧 
郭芙蓉: 不至于吧 要不我去 
白展堂: 好好好  你去 你去了 你说什么 
郭芙蓉: 小贝啊 不得了了  三大派掌门全部歇菜了 江湖上已经炸锅了   
白展堂: 编 接着编 
李大嘴: 不信你问问小米去 
白展堂: （模仿小贝）我问他干啥呀 一个小要饭的 
郭芙蓉: 我说你这孩子怎么这样（欲打老白 老白作点穴状）她还真这样 
吕秀才: 要不我去 晓之以理动之以情 子曰啊  
佟掌柜: 你咋进来的 正开会着呢 出去出去出去 
莫小贝: 不 你们不是说好了吗 下午出发的 
佟掌柜: 今天不去了 
莫小贝:  啥 为什么  
白展堂: 今儿不去啊 主要是因为咱明儿再去 
佟掌柜: 白展堂 
白展堂: 那个你不得让我们好好准备准备吗 是不是 明儿一早咱准时出发 去　回去歇着去歇着（推小贝出门） 
佟掌柜: 行 明天一早你陪她去 你看你急啥呢　这叫缓兵之计 
白展堂: 我琢磨着啊 解铃还需系铃人　只要把岳松涛找来 咱不就不用去华山了吗 
郭芙蓉: 拜托你啊大哥　堂堂华山派掌门 你请人就来　 
白展堂: 真的不来假的还不来吗 我随便上街寻摸一个演员过来 
郭芙蓉: 这哪行吗 
白展堂: 不行啊 反正我就这一招　不行你们想 你想你想你想 
郭芙蓉: 就这么办吧 
李大嘴: 这招挺好就这么办吧 
吕秀才:  就这么着吧　 
白展堂: 等天一黑啊我就上街寻摸一个演员去 
佟掌柜: 你现在就去呀 
白展堂: （伸手）拿来 
佟掌柜:  啥呀 
白展堂: 出场费啊 你不得给人三瓜两子的 
白展堂: （掂着钱）三十文 我找谁演去 如今情景剧都不这价 
白展堂: （回头）好深厚的内功 呼吸之间竟然听不出间隔 
白展堂:  难不成是六扇门的 
佟掌柜: 烦死人了  展堂咋还不回来 
郭芙蓉: 拜托你啊 老白才刚出门好不好  
佟掌柜: 让他找个演员又不是找婆家 弄个差不多的来就行了 
佟掌柜: 找小贝有事情啊 
佟掌柜: 放松放松啊 一会小贝来了你再演 这个衣服是你自己的吧 
李大嘴: 这胡子真的假的 
吕秀才: 小伙子挺有个性的 以前演过戏吧 
郭芙蓉: 你额头上那条龙很酷 一闪一散的 （摸岳松涛剑柄）这把剑真的假的  
白展堂: 剑下留人 
佟掌柜: 你不会是真的岳掌门吧 
佟掌柜: 我的神呀 我们都干了些什么呀 岳掌门呀什么风把你给吹来了　你快请坐啊　我给你找小贝去啊　倒茶 请坐　请坐（众人争端茶抹桌子）  
佟掌柜: （从后院走进大堂）岳掌门稍等片刻 莫掌门马上就到 
郭芙蓉: 您再喝点茶 
郭芙蓉: 可是已经很浓了 
佟掌柜: 加加加加加　加多少片呢 
佟掌柜: 岳掌门还挺讲究的 
佟掌柜: 就是她 
莫小贝: 、你啥时候见过我 
佟掌柜: 人家是说见过见过 不是见过你 
莫小贝: 见过见过 到底见没见过啊  
佟掌柜: 哎呀　那就算是故交了（W） 一见如故的交情 
莫小贝: 那其他几位掌门呢 
佟掌柜:  咋挑呀 
郭芙蓉: 哇噻　 你这不是欺负人吗 （w）小贝她还不会使剑呢 
郭芙蓉: 别尽说你擅长的呀 
莫小贝: （大笑）哈哈 （看到岳掌门 收敛笑容）这可是你说的啊  咱就比暗器 
莫小贝: 就在灯市街东口 不见不散 
佟掌柜: 岳掌门楼上请 
莫小贝: 哈哈哈哈 来人呐 把本座的宝贝儿拿上来 
白展堂: 得令（拿来一打糖葫芦）盟主 您随便挑（凑近）牙都没了还吃呢 
莫小贝: （阴下脸）来人呢 
莫小贝: 糖葫芦留下 把人拖出去 痛打五大板 
白展堂: （拱手被拖走） 谢帮主 帮主帮主 
佟掌柜: 哎呦　去哪儿了呀 
佟掌柜: 采气  
佟掌柜: 哎呦 讲究可真多呀 
佟掌柜: 她把先生打伤了 这两天不用上学了  
佟掌柜: 岳掌门 我想求您件事情 
佟掌柜: 这个比赛小贝是输定了  
佟掌柜: 小贝年纪小 还没有开始练呢 我望你比武的时候能不能手下留情 点到为止 
莫小贝: （进大堂）这话我可不爱听啊　要比就好好比　什么叫作手下留情啊 
莫小贝: 啊 
佟掌柜: 人家这手你行吗 
莫小贝: 不比了 说啥也不比了 
莫小贝: 你啥也别说了 反正我是不比了 
佟掌柜: 对对对 我们甘拜下风啊  
佟掌柜: 这是啥吗 
莫小贝: 那我不就是堂主了吗 
佟掌柜: （放下契约）你这不是欺负人嘛 
莫小贝: 谁强谁弱还不一定呢 到时候不是你死就是我活 
莫小贝: 到时候 等着叫人给你收尸吧 
莫小贝: （急）用你教 
佟掌柜: 这两天就要比武了 小贝这武功可咋办 
佟掌柜: 咦　可怜的很啊（把水递给小米） 
佟掌柜: 哎呀 
郭芙蓉: 哈哈哈哈 这也太惨了 
李大嘴: 真的 哪个赌坊 在哪儿啊 
李大嘴: （讪讪笑）我就随便问问 随便问问 
郭芙蓉: 排……小米逃走） 
莫小贝: 嫂子  到时候衡山派就变成衡山堂了 
佟掌柜: 堂主比掌门舒服多了 又威风还不用负责任 
莫小贝: 这话你跟他们说去 （抬手） 
佟掌柜: （抬头看）我跟谁说去 
莫小贝: 跟我哥我爹娘 我爷 还有我太爷爷 
佟掌柜: 他们也不会怪你的　 
莫小贝: 但是我会怪我（佟湘玉抬起草人）我宁可缺胳膊少腿 也不会给他们丢脸  把草人放这儿（佟湘玉放下草人 小贝伸手 湘玉交回碗）请让一让（佟湘玉离开 小贝再次发暗器 中草人） 耶　我胜利了 胜利了 
李大嘴: （大嘴四顾无人）小米小米　我这些钱全给我押岳掌门 全押上 
李大嘴: 老婆本儿 我攒多少年了 
李大嘴: 输不了 就小贝那两下子 能坚持一个回合就不错了  
李大嘴: 可乘　就她那两下子  她就是乘着她也得坠机啊 
李大嘴: 二.十两 不是 二钱 那不也才是四两银子 
李大嘴: 一赔一．．．．   那我这点钱翻一百倍 哎呀哎呀 
李大嘴:  咋观察  
佟掌柜: 请岳掌门高抬贵手 放过小贝吧 
佟掌柜:  暗器不长眼 交起手来 万一有个什么闪失 我怎么对的起她死去的兄长啊 
佟掌柜: 那你还把那几个掌门伤成那个样子 
佟掌柜: （湘玉坐下）你开个价吧 
佟掌柜: 只要你肯放水  什么条件我都能够答应你  
佟掌柜: 岳掌门 
佟掌柜: （面对一箱打开的兵器）展堂　称手的兵器挑上两三件件 找姓岳的谈一谈 
白展堂: 我跟他有啥好谈的呀　 
佟掌柜: 软的我已经用过了　没有用　咱只好来点硬的 你不会不敢吧 
白展堂: 敢是敢 问题是 这合适吗 
佟掌柜: 只要小贝能平安 别的我啥都不管 
白展堂: 只要是不比剑 我应该不会输给他 问题是人家是一派之长 把他得罪了 领一帮人到这寻仇怎么办 
佟掌柜: 要寻也是寻我嘛 跟你有啥关系嘛   
白展堂: 要说你这人就太实诚了  脑子不会转弯儿 
佟掌柜: （笑）呦 你转一个我看一看   
白展堂: 其实想赢得比赛 办法很多  
白展堂: 开始（展堂把一把石灰洒到岳松涛脸上　岳松涛大叫倒地 众人捂嘴而笑） 
佟掌柜: 咱能不能想个更高级点的办法  你不要脸小贝还要呢  
白展堂: 开始 
佟掌柜: 关键的时候一个人都用不上 但是他这个人迷信的很 
白展堂: 要是迷信的话 
佟掌柜: 咋回事吗这点开的啥饭嘛 
白展堂: 迷信 
佟掌柜: （走下楼梯）大嘴 这么丰盛啊 （看到小米）脚 那只 谁让你进来的 
佟掌柜: 你 你哪来的钱  
李大嘴: （向佟湘玉作揖）是是这顿饭是我输给他的 来 小米 
李大嘴: 我去请去 
佟掌柜: 你还有客人 
李大嘴: 二位掌门请  
莫小贝: 岳掌门请 
莫小贝:  岳掌门再请 
莫小贝: 岳掌门再再请 
佟掌柜: 不要再请了 再请就活活饿死了 来来来 坐坐 请 
莫小贝: 有事说事儿没事儿开吃 
莫小贝: 我说话虽快但没我的暗器快 
莫小贝: 要不要见识一下　 
佟掌柜: 极其热烈的鼓掌（众人鼓掌 ）不愧是衡山掌门 
莫小贝: 该你了 
莫小贝: 诶 不来可不让吃 
莫小贝: 这就完啦 唬弄谁呢你 （老白向后拉小贝）干吗（小贝回头 见酒在地上成花状 惊讶）  
莫小贝: 浪费 吃饭吃饭吃饭 
莫小贝: 岳掌门请 
莫小贝: 岳掌门再请 
莫小贝: 岳掌门再再请 
李大嘴: 小米 给我押注（湘玉出现在大嘴背后悄悄听） 全押岳掌门啊 这把要是赌赢了 呸 没有要是肯定能赢 我跟你说 到时候赏你十两 嘿嘿 
佟掌柜: 也给我赏一点儿吧 
李大嘴: 没问题（见是掌柜） 啊　掌柜的 你啥时候来的  
佟掌柜: 大嘴 我真没有想到你是这种人  
李大嘴: 掌柜的 你听我解释  
佟掌柜: 啥都不要说了 你押的岳掌门吧 押莫掌门 
佟掌柜: 大嘴押了多少 
李大嘴: 明天可就是二千两雪花纹银啊 
佟掌柜: 二十两（惊讶） 你从哪儿弄来的 
佟掌柜: 好 很好 我押两钱银子给小贝壮壮声势  
李大嘴: 掌柜的 你这不是白白往里扔钱  
佟掌柜: 跟你有啥关系 我只望你那把玄铁的菜刀 永远都不要赎回来 
李大嘴: （笑）以卵击石 
白展堂: 为了不误伤 我们这次采取一个比较文明的打法 每一块石头上都沾着石灰 一会儿比点数 谁身上的点数少 谁就算赢 
莫小贝: 废话少说 出招吧 
白展堂: 等等 啥时候出招裁判说了算 
佟掌柜: 我数到三就可以出招了  
佟掌柜: 一 二三四五六 
郭芙蓉: （学乌鸦叫）呱呱（岳松涛闻声把暗器向屋顶上打 小郭用铁板挡住）这些要打在小贝身上 哎呀 呱呱　呱呱  
莫小贝: 我出招了（从老白手中接过一碗石子 泼向岳松涛 岳松涛衣服胡须上沾满石灰） 
佟掌柜: 小贝干的好  莫掌门赢了  
李大嘴: 等会儿 等会儿 你们这不使诈的嘛 
佟掌柜: 输了就输了 
白展堂: 兵不厌诈（对岳松涛）怎么着 你不会想反悔吧 
李大嘴: 咋了这就算完啦 过两天再比一场行不行  比一场 
佟掌柜: 这就算完了 他就这么轻易认输了 
白展堂: 人家是真正的大侠 境界高 你以为都跟她小屁孩似的 
莫小贝: 怎么说话呢 本人可是盟主啊  来人呐 把本座的宝贝儿拿上来 
白展堂: 啥宝贝儿呢 这还用我说呀 
莫小贝: 这还用我说呀 没劲透了你们俩 我要吃 搪葫芦啦 
佟掌柜: 功课做完了没有 还要吃糖葫芦 回屋做功课去 
白展堂: 回去回去 
莫小贝: （展堂湘玉拖着小贝向后院走去 小贝闹腾）我我是五岳盟主 我说话你们都得听的 你放手 
佟掌柜: （摆弄着桌上的银子 大嘴看着）哎呦 两钱银子 赢了二十两雪花纹银 
佟掌柜: 免了免了 来来来 两文银子赏给你噢 
佟掌柜: 那你是啥？ 
佟掌柜: 行行行 再给两文每袋一文  
佟掌柜: 他也赌钱呀  
李大嘴: 啥 
佟掌柜: 好小子 怪不得他输的那么干脆 这次真的让他给赚到了 
佟掌柜: 这就叫有得必有失 一报还一报 
佟掌柜: 把那只也拿走啊 
李大嘴: 掌柜的  大佬 你能借我俩钱吗 我那菜刀还在当铺里押着呢  
佟掌柜: 放心 我早就赎回来拉 展堂  
李大嘴: 来了 这不我的刀吗  
佟掌柜: 对不起 是我的 只是借给你用喔 
李大嘴: 这叫啥事儿啊   
白展堂: 以后还敢不敢再赌了 对观众说 
白展堂: 事已至此，你还跟着我干什么？  
佟掌柜: 展堂，你听我说，（追着老白跑）不是我要相亲，那是给小贝安排的呀！  
白展堂: 小贝才多大呀，你当我是二百五啊？  
佟掌柜: 这，这就是她的奸计嘛，我冤枉嘛！  
白展堂: 你真的冤枉？  
佟掌柜: 你想嘛，我都名花有主了，还相什么亲吗？  
白展堂: 我不信，湘玉，你找个好人家嫁了吧！  
佟掌柜: 你无情，你无耻，你无理取闹。  
白展堂: 那你就不无情，不无耻，不无理取闹吗？  
佟掌柜: 我哪里无情，哪里无耻，哪里无理取闹？  
白展堂: 你哪里不无情，哪里不无耻，哪里不无理取闹？  
佟掌柜: 我就算再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹。也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹。  
白展堂: 好，那我就给你无情无耻无理取闹看看。  
佟掌柜: 哼，终于承认自己无情无耻无理取闹了吧。  
白展堂: 我即使无情即使无耻即使无理取闹，也是被你无情无耻无理取闹给逼出来的！  
佟掌柜: 就你无情无耻无理取闹。 
白展堂: （声音沙哑）你才无情，你才无耻，你才无理取闹。  
佟掌柜: （声音亦沙哑）你再这么无情，再这么无耻，再这么无理取闹。（喔喔喔，鸡叫了）也该洗洗睡了。你好好干活，不许偷懒啊。我给你煎两个鸡蛋去。吵了一个晚上，你不饿我还饿呢！ 
白展堂: 我不饿，你回来。 
佟掌柜: （回）你不饿就省了啊。 
白展堂: 你要不提相亲，我从来都没想那么多，这回你一提，突然给我提了个醒，你说你这么优秀，你就闭着眼睛找，都能找到比我强一百倍的。 
佟掌柜: 你指哪方面嘛？ 
白展堂: 才学和胆识啊。 
佟掌柜: 那时肯定的了，反正比你胆子小的我还没有见过。（老白挤掌柜的）哎呀，你也有很多优点嘛。比如说……（看看老白）脸蛋儿。 
白展堂: 就光是脸蛋儿啊？ 
佟掌柜: 还有身材呀，以及其它。等，等我想出来再告诉你啊。（起身欲走） 
白展堂: 回来，我这两天一直在嘀咕，你说你是掌柜的，我是个跑堂的，要房没房，要钱没钱。 
佟掌柜: 楼上那么多房子，你还嫌不够多啊？ 
白展堂: 可那都是你的呀？ 
佟掌柜: 我的不就是你的么？你这个人咋回事吗？ 
白展堂: 可我是个男人，我虽然长得白，可我不想当小白脸儿！（欲出） 
佟掌柜: 你上哪儿去啊？ 
白展堂: 天天向上，奋发图强，赚不回一千两银子，我绝不来见你！ 
佟掌柜: 你回来。（老白停）一千两，你得赚到什么时候去嘛？ 
白展堂: 你看到我这双手了吗？ 
佟掌柜: 看见了。你不会是想…… 
白展堂: 不可能，我一不偷，二不抢，三不去当拆白党。 
佟掌柜: 一千两，又不是一千文！（老白瞪掌柜的）那么多钱，咱花不了。 
白展堂: 那就一百两，三年之内，最多五年，不超过十年，二三十年也可能，我一定回来接你。到时候，你要等不及了就嫁吧，等我回来以后，咱俩再私奔。 
佟掌柜: （倒在老白怀里）展堂…… 
白展堂: 我先回屋收拾东西去了，乖啊。（老白欲出）一定要乖啊。（回头看掌柜的，撞倒墙上） 
佟掌柜: 我知道他赚不来。可他自己又不相信嘛。 
郭芙蓉: 那就让他拿个计划出来。先说明白了，怎么赚。拿不出切实可行的计划，就不让他走。 
佟掌柜: 那他要拿出来了呢？ 
郭芙蓉: 大姐呀，我在这儿干了大半年了，我每个月才赚多少钱？（边穿衣服，边想起）噢，对了，你上个月不是说要给我涨工钱的吗，涨到哪儿去了，工钱呢？  
佟掌柜: 喔，对了，你饿了吧，我给你煎两个鸡蛋去，要单面的还是双面？老点还是嫩点儿？（出门）放点儿葱花就更好吃。  
郭芙蓉: 你无情无耻你。  
佟掌柜: （闪回来）你无理取闹！ 
郭芙蓉: 你才…… 什么乱七八糟的？ 
白展堂: 郭儿。  
郭芙蓉: 啊？  
白展堂: 我走了。  
郭芙蓉: 走嘛。  
白展堂: 以后你别老冲秀才发脾气啊。  
郭芙蓉: 谁叫他无情无耻无理取闹呢？  
白展堂: 秀才。  
吕秀才: 啊？  
白展堂: 我走了。  
吕秀才: 走了？  
白展堂: 以后你告诉大嘴，让他睡觉少打点儿呼噜，啊。  
吕秀才: 他要肯听啊，我情愿少活十年。  
白展堂: 贝啊。  
莫小贝: 恩？  
白展堂: 我走了。  
莫小贝: 走吧。  
白展堂: 以后你少气你点嫂子，啊。  
莫小贝: 谁气她了，我又不无情不无耻不无理取闹。  
白展堂: 玉啊。  
佟掌柜: 啊？  
白展堂: 我走了。  
佟掌柜: 哦，一路顺风啊（抱老白）我会想你的（转身回去工作）  
白展堂: 我真走了。  
佟掌柜: 恕不远送啊。  
白展堂: 我这一走，一时半会儿就不一定回来了。  
佟掌柜: 知道，三年嘛不是，我一定会等你的啊。  
白展堂: 你等不等的无所谓，最主要你把工钱给我结了啊。  
佟掌柜: 想要工钱是吧，（对秀才）拿着，（把鸡毛掸子地给秀才，对老白）先写个计划书吧。  
白展堂: 啥书？  
佟掌柜: 你不是想赚一百两吗，怎么赚你得写清楚啊，计划可行，我就给你钱（拿笔）。  
白展堂: 你这是啥说法呀？（把笔扔到笔筒里）  
佟掌柜: 不写就算了，自己准备盘缠去吧。  
白展堂: 佟湘玉！  
佟掌柜: 啊？  
白展堂: 你这人怎么这样呢，你啊？  
佟掌柜: 我咋样了？  
郭芙蓉: 这就算好的了，遇到狠的，别说工钱，连饭都不给你吃喔。  
吕秀才: 就是啊。  
白展堂: 好，好你们啊，合起伙来坑我是不是，啊，那钱你自己留着养老吧你，后会有期。（老白出） 
郭芙蓉: 慢走啊，不远送了啊。  
白展堂: 写就写，不就三年一百两吗，听好了。  
郭芙蓉: 秀才拿笔记一下。 
白展堂: 咱远的不说，就说十八里铺，送一次快递二十文，就咱这轻功一天至少五趟吧，自己算去。  
吕秀才: 一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？ 
白展堂: 不到三年喔。  
郭芙蓉: 连续三年你不休息喔。 
白展堂: 咱这轻功是白练的吗？  
佟掌柜: 就算你不休息，每天总得吃饭吧，每天的饭钱算你二十文。  
白展堂: 二十文干啥呀，十文足够了。  
佟掌柜: 哦，行行行，就算十文。（掌柜的拨算盘）住宿总得二十文吧，这不算多吧？  
白展堂: 不多，连吃带住三十文。  
佟掌柜: 还有酒钱，每天十文，回家晚了还得宵夜，也算十文，这已经五十文了吧？  
吕秀才: 这就两千天了（翻白眼手算）五年零五个月零二十三天，不带休假的。 
佟掌柜: 呵呵呵，这还没有完呢，送快递特费鞋，每个月最起码得换一双鞋吧，算它五十文一年下来六钱银子。  
郭芙蓉: 哇，还有春秋的衣服，过冬的被褥以及各种化妆品。  
白展堂: 什么，等等会儿，化妆品？  
郭芙蓉: 对呀，常年在外，风吹日晒，您不得抹点儿油啊，否则怎么对得起这张脸呢？  
吕秀才: 恩。  
莫小贝: 还有糖葫芦（老白瞪小贝）你，你赚那么多钱，给我买点零食怎么了？你看我每天做功课多辛苦啊。  
白展堂: 你这是给谁做呢，啊？ 
吕秀才: 还有书钱，（老白瞪秀才）听说书不得给钱呐。  
郭芙蓉: 赶上朋友结婚，您不得送红包呀？  
白展堂: 够了够了够了，合着到我这儿，就没啥好事儿了是不是？  
佟掌柜: 这就是生活。  
吕秀才: 无情。  
郭芙蓉: 无耻。  
莫小贝: 无理取闹的生活。  
白展堂: 我算算，算算（提着行李向后院出） 
郭芙蓉: 好好算啊。（拍手）干活。 
吕秀才: （打着哈欠）还没算出来呢？ 
白展堂: （放下笔）这咋越算越少呢？咋回事儿呢？ 
吕秀才: 嗨，赚钱没那么容易。 
白展堂: 想当年，我一夜就赚回来了。（秀才瞪老白）我现在才知道小楚为啥挥霍无度。  
吕秀才: 哪个小楚呀？  
白展堂: 楚留香啊。  
吕秀才: 啊？  
白展堂: 又是游艇，又是别墅的，不是自己的钱，花起来就是不心疼。 
吕秀才: 哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。 
白展堂: 我也没想过有多富，有一百两银子就够了。 
吕秀才: 为啥是一百两呢？ 
白展堂: 一百两是个坎儿，不多也不少，至少有个交代。让她听起来呢，放心，跟我过日子呢，有安全感。  
吕秀才: 没一百两就没交代，没安全感了？  
白展堂: 呵，她是掌柜的，又不是杂役。（拍秀才）  
吕秀才: 哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？  
白展堂: 需要啊，不过像小郭这种有五十两就够了。  
吕秀才: 哎，能不能再少点儿？  
白展堂: 没功夫跟你说废话，算帐呢。  
吕秀才: 三十两你觉得可能吗？  
白展堂: 可能。  
吕秀才: 喔。  
白展堂: 你就打一辈子光棍吧。  
吕秀才: 恩，（拍桌子）你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。  
吕秀才: 但没钱是万万不能的。  
白展堂: 与君共勉。 
郭芙蓉: 嗨。 
吕秀才: 芙妹，你怎么才来呀？ 
郭芙蓉: 我刚洗完碗，你等急了吧？ 
吕秀才: 辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。（拉过小郭手） 
郭芙蓉: 老白要有你一半的体贴啊，掌柜的就能乐疯了。 
吕秀才: 像我这么好的男人，打着灯笼都难找。 
郭芙蓉: 呸，我还没说完呢，你要能有老白一半的志气啊，我也能乐疯了。 
吕秀才: 我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。 
郭芙蓉: 那你的方式是什么？ 
吕秀才: 我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。 
郭芙蓉: 你知道我要的幸福是什么吗？（秀才摇头）看你吓得那的样子，切，我要的很简单，一日三餐，粗茶淡饭。（秀才打算盘声响起）什么声音？  
吕秀才: 没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。  
郭芙蓉: 还有零食也不能少喔，蜜饯干果，瓜子点心。（算盘声再响起）哎，真的啊，什么声音吗？  
吕秀才: 你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。  
郭芙蓉: 这就够了，最好呢，再置办几件新衣服，不用太好啊，瑞蚨祥的就行。  
吕秀才: 瑞蚨祥。  
郭芙蓉: 胭脂水粉呢，就买粉蝶轩的，贵是贵了一点，但是很经用的，一年两盒就够了。  
吕秀才: 每盒多少钱啊？  
郭芙蓉: 二两银子，呵，还有房子也不要太的，两楼两底就行了。最好要有一个大一点儿的院子，等将来有了孩子以后，我可以教他们练武。  
吕秀才: 练武啊？  
郭芙蓉: 哦，说到练武，咱们还得置办几件像样的兵器。  
吕秀才: 兵器就不用了吧？  
郭芙蓉: 不会很贵的啦，你想啊，普通的刀剑，一把也就二两银子，咱们买个五六把就够了（秀才转身瞪小郭）嗯，至于家具嘛，千万不要买红木的，不经磕，而且吧还很贵。咱们就买水曲柳的。  
吕秀才: 水曲柳？  
郭芙蓉: 红木贴面。  
吕秀才: 红木贴面  
郭芙蓉: 一个桌子再加两把圈椅也就七八两。  
吕秀才: 也就七八两。  
郭芙蓉: 这，不算贵啦，你知道红木的要多少钱吗，还有我的梳妆台，最好要有一面大的镜子，要纯铜的哦。还有我的床，要鸡翅木雕花儿的，还有马桶……（秀才晕倒）哎哎，秀才，你怎么了？  
吕秀才: 没事儿，风大吹的。  
郭芙蓉: 风？拿来的风？哪儿来的风嘛？ 
吕秀才: 总共加起来，一共是……（把算盘推给老白） 
白展堂: （数算盘）个十百，三百五十两？  
吕秀才: 你少算了一个零。  
白展堂: 三千五百两！她咋不抢呢她？  
吕秀才: 哪啥，老白，你得救我呀。  
白展堂: 我这个目标吧，只要努力有生之年还能实现。你这个咱就下辈子见了。  
吕秀才: 啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？  
白展堂: 让狗吃了行了吧，三千五百两银子，我得送多少年快递呀？  
吕秀才: 让我算算没准有戏（翻白眼算帐）不吃不喝，九十五年零八个月。  
白展堂: （举手，欲打秀才）一百二十多岁一老汉，牙都没了，你还让他每天给人送快递？ 
吕秀才: 没有牙也不影响走路嘛。（老白再举手）  
白展堂: 秀才，醒醒吧，咱这媳妇不要了，啊。 
吕秀才: 你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？ 
白展堂: 这是男人的责任。 
吕秀才: 责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。（学小郭）要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶得是红木的啦，不是红木人家要便秘的啦。 
白展堂: 好了好了，我再想想办法。 
吕秀才: 啥办法？ 
白展堂: 但这事儿，你得支持我。 
吕秀才: 怎么个支持法？ 
白展堂: 你不有张地契吗？ 
吕秀才: （闪开，眨眼）什么意思啊？ 
白展堂: 这是地契，借我五十两就行。 
佟掌柜: 疯了吧？你。这可是秀才的命根子啊。 
白展堂: 我知道啊。所以才找你借那么多银子吗？ 
白展堂: 嘿，做生意，不要本钱吗？ 
佟掌柜: 那你打算做什么生意啊？（掌柜坐） 
白展堂: 保密，回头等挣了钱，我按股份给你分红。 
佟掌柜: 对不起，没有计划书，我一文钱也不能给你。 
白展堂: （无奈）这不有地契吗？ 
佟掌柜: 啥契也不行，这就是游戏的规则。 
白展堂: 你这人怎么这样呢？无情无耻……  
佟掌柜: 你不要无理取闹。感情归感情，生意归生意。没有计划书，否则免谈。 
白展堂: （喝一口茶）好，这五十两银子，我拿回去放高利贷。 
佟掌柜: 天才呀，打算放给谁呀？ 
白展堂: 谁需要放给谁呀，我在赌场门口一站，一上午，就全放出去了。 
佟掌柜: 聪明，收不回来，怎么办？ 
白展堂: （又喝一口茶）那就打，打到收回来为止。 
佟掌柜: 漂亮。那他就是不还，怎么办？ 
白展堂: 那就接着打，打死为止。 
佟掌柜: 有魄力，这五十两银子我借给你了！（起身，从柜子里拿出一个盒子，放到桌上）拿去吧。 
白展堂: 真的假的呀？（从盒中拿出银子） 
佟掌柜: 这地契呢，拿回去，都是自己人，搞这套干什么呀？ 
白展堂: （迫不及待的打开包银子的红布）湘玉，我都不知道说啥好了。真的，谢谢。 
佟掌柜: 回头再谢吧，下去把借条签了。 
白展堂: 借条？ 
佟掌柜: 让你写你就写，今天是几号来着？ 
白展堂: 十月初八。 
佟掌柜: 你就写十月初八欠佟掌柜五十两银子，每天八分利。 
白展堂: 八分利？你咋不抢呢？你。 
佟掌柜: 高利贷那么好赚，我还抢个啥嘛？ 
白展堂: 不借算了。（起身欲走，又回头，拿走地契，指着掌柜的）但是我告诉你，我一定要给你幸福，谁都别想拦。 
佟掌柜: （自言自语）话是好话，咋听着这么别扭？ 
吕秀才: 没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。 
白展堂: 你这话我不爱听啊，做人就要够狠。爱拼才会赢。既然已经走上了这条不归路，就再也不能回头了。 
吕秀才: （指着自己）我也想挣钱呐，可老天不答应啊。 
白展堂: 天无绝人之路，只要我们俩能豁得出去，满地都是黄金呐。 
吕秀才: 黄金，我好惊呢。 
白展堂: 你不应惊，有我在，没错的。你有钱没有？ 
吕秀才: 有啊，二十文，够不够？（掏出银子） 
白展堂: 够了，先去听段书去。（拿钱欲走） 
吕秀才: （抓住老白）大佬。（抢银子） 
白展堂: 不要叫我大佬，（与秀才抢银子，唱）我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸。 
吕秀才: （抢到银子）翻脸就翻脸。（转身欲走） 
白展堂: 上哪儿去？ 
吕秀才: 我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。 
白展堂: （甩开秀才）帮我也写一封。要洛神赋的那种，越华丽的越好。 
吕秀才: 没问题，二钱银子。（老白瞪秀才）润笔费嘛。不是？ 
白展堂: 一封遗书你要二钱银子？你还是不是人呐你？ 
吕秀才: 算了算了，最后的赚钱机会都没有了。 
白展堂: 哎，这是个办法呀，（秀才坐下）一封遗书二钱银子。十封就是二两啊。（打算盘）个十百千万十万，一万封就是一千两啊。  
吕秀才: 那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整个镇上才两千口人。  
白展堂: 那你就流动着写（秀才转身，老白抓住）不行就是家信或者情书也行。  
吕秀才: 第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多（小声）傻子去？  
白展堂: 那就降，每封五十文（打算盘）个，十，百，千，万，十万，百万，千万…… 
吕秀才: 停停停，一千万封，平均每封五十个字。这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年呢，没准能写到二零零五年去。  
白展堂: 那就降，五十个字，三十个，二十个，十个字。  
吕秀才: 行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。  
白展堂: 不要落款，要落款干嘛呀？（秀才瞪老白，老白无奈）万能的苍天呐，你要是够意思的话，就给我们哥俩下场黄金雨！  
郭芙蓉: 喂喂喂，这么多客人不招呼，你俩干啥呢？  
吕秀才: 算帐呢。  
白展堂: 上一边儿去，女人家家的，成事不足败事有余。（推小郭）  
郭芙蓉: 我再败事有余那也比你强啊，我还会洗衣服做饭，你会干啥，就会那点儿破武功，你白教人家都不学。  
白展堂: 那可不一定（茅塞顿开，拍小郭）淘气 。 
吕秀才: 干啥呀？（护住小郭）  
白展堂: 小郭，你真是个小天才呀。  
吕秀才: 怎么了？  
郭芙蓉: 啥意思啊？  
白展堂: 秀才，拿麻袋去，天上要掉金子啦！去！ 
吕秀才: 这阵子的天气预报准不准。 
白展堂: 真的假的？（大嘴，秀才指老白）说啥呢？ 
佟掌柜: 呵呵，缺钱了，给你钱了。 
白展堂: 别说没用的啊，连品牌带场地，你凭良心开个价，我绝不还价。 
佟掌柜: 小郭，你说。 
郭芙蓉: （站出）每个月二十两，年底三成分红。 
白展堂: 凭良心开价！ 
佟掌柜: 每个月十两，年底一成分红，吃喝自理。 
李大嘴: 凭啥吃喝自理呀？ 
佟掌柜: 哎哟，你给我干活，我包吃包住是应该的，但是你现在都成形象代言人了。闪开，（学大嘴）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆，关中大侠的武馆。哈哈哈。成功人士，再到我这儿来蹭吃蹭喝好象不太好吧。 
白展堂: （站到掌柜的，小郭中间）行行行，就这么说定了，赶紧收拾东西，明天我们开馆。 
佟掌柜: 哟，不愧是做大生意的人啊。记得请我吃开业酒啊，小郭，找个地方呕吐去。  
郭芙蓉: 啊，为什么？  
佟掌柜: 把胃要腾空了。 
白展堂: 气死我了！ 
吕秀才: 知道十两银子意味着什么吗？ 
白展堂: 知道，场租费偏高。 
吕秀才: 十两银子，我得攒多久呀？ 
白展堂: 那你着啥急呀？多收几个徒弟，不就赚回来了吗？ 
吕秀才: 一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。 
白展堂: 太保守了，要收就收一百个徒弟，每人每月一两银子，是不是，大嘴？ 
李大嘴: 哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。 
白展堂: 三年就是三千六百两银子。 
李大嘴: 哦，秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学这点儿去你。（推秀才） 
白展堂: 走！ 
吕秀才: 你们干嘛去呀？ 
白展堂: 收徒弟去，这事儿你别管了。 
白展堂: 瞧一瞧，看一看啊，走过路过不要错过啊，（对大嘴）该你了。 
李大嘴: 两个月之前，我跟你一样。（老白打鼓）两个月之后，你将跟我一样。（老白再打鼓）  
老邢: 跟你一样肥啊？  
李大嘴: 啥肥啊，我这是肌肉。  
老邢: 你还鸭肉呢。谁允许你们当众摆摊儿的？赶紧给我收了！ 
白展堂: （对老邢小声）招完生马上收。帮帮忙，帮帮忙。 
老邢: 国有国法，家有家规。今天我帮你的忙了，明天出事儿了，上面怪罪下来，咋办？ 
白展堂: 招个生能出啥事儿？老邢，邢捕头。（作揖）都乡里乡亲的，你干啥呀？ 
老邢: 你不收是吧？不收我收！ 
郭芙蓉: 掌柜的，掌柜的。（招手）他们出事儿了。 
佟掌柜: 我知道了，老邢是我找过去的。 
郭芙蓉: 啊？不会吧。（跑到掌柜的身边）你想干什么呀？ 
佟掌柜: 放心吧，妹妹，出不了事儿的。就凭展堂那个胆子，敢跟着老邢对着干吗？ 
郭芙蓉: 狗急了还跳墙呢。（掌柜的拍桌子）我是说大嘴。 
佟掌柜: 大嘴的胆子够大，可是他不会武功，哼，跟我斗？ 
郭芙蓉: 我怎么越听越糊涂呀？那你到底是希望他们赚钱呢？还是赔钱啊？ 
佟掌柜: 从感情上我希望他们赚钱，但是从理智上，我希望他们赔的血本无归。 
郭芙蓉: 为什么呀？ 
佟掌柜: 不摔跤怎么学会走路？不吃亏，哪知道人生的辛苦？ 
老邢: 你闪开。 
白展堂: 都乡里乡亲的，你干啥呀？ 
老邢: 我不客气了，不闪开。 
李大嘴: 我就不闪怎么的？ 
白展堂: 老邢。 
老邢: 闪开！ 
李大嘴: （对老白）快出手啊，还愣着干啥？ 
白展堂: 他是朝廷的人，你不想活了？ 
李大嘴: 今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。 
白展堂: 葵花点穴手。（把老邢点住）  
李大嘴: 呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的……一阳指。  
白展堂: （小声）啥玩意，一阳指？  
李大嘴: 对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，（对老白）接着说呀。  
白展堂: 哦哦，六亲不认，七窍流血 
白展堂: 别别别。 
李大嘴: 没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。（追群众） 
白展堂: 都说开门见喜呀，可我这儿呢？看来我真不是做生意的材料。葵花解穴手。（把老邢解开） 
老邢: （站起身来）好小子，啊。 
白展堂: （伸出双手）你把我带回去吧。是打是关，由你做主。 
老邢: （收起刀）你真的会一阳指啊？ 
李大嘴: 你想学呀？一两银子，包教包会。 
老邢: 能不能便宜点？我一个月就三钱，还得养家糊口呢。 
白展堂: （拉开大嘴）拿你多带点人呐，满十个我免费教你。 
老邢: 我上哪儿找这么多人去？ 
白展堂: 六扇门那么多兄弟嘛，那都是人啊。 
老邢: 那可不行，都学会了，我咋混呀？ 
白展堂: 我再教你点别的。 
老邢: 你还会别的呀？ 
李大嘴: 会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法…… 
白展堂: （止住大嘴）行了，行了，我要会那么多，早给写书里去了。 
老邢: 我是说你那个一阳指到底怎么回事儿？ 
白展堂: 那不是一阳指，那是葵花点穴手。（边说边比） 
老邢: 哦，这种野狐禅，不学也罢。你给我准备两坛子好酒。 
白展堂: 你喝酒干啥呀？ 
老邢: 废话，你当众把我点成那个样子了，到现在腰还酸呢。 
李大嘴: 你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？ 
白展堂: 是啊。 
老邢: 不喝，不喝酒了啊。你们接着摆摊，你摆一次摊，我抓你一次。你摆一次摊，我抓你一次。 
白展堂: 有酒，有酒。 
白展堂: 没坛酒你要我二两银子？ 
佟掌柜: 对呀？ 
白展堂: （跑去，拿过两坛酒）我说的是这个小坛，不是那大坛。 
佟掌柜: 大的十两。 
白展堂: （无奈）你怎么不去抢呢你？ 
佟掌柜: 不想喝就算了，我还留着请客。小郭，收起来。 
郭芙蓉: 好嘞。（收起酒坛） 
白展堂: 湘玉，你能不能帮帮我？ 
佟掌柜: 我也很想帮你，但是感情归感情，生意归生意。 
白展堂: （犯贱）湘玉，从开张到现在，一分钱没挣着，还搭了不少银子。 
郭芙蓉: 这是应该的，没有投资，哪儿有回报呢？ 
白展堂: 有没有人能管管她？老爷们儿的事儿，老跟着掺乎什么呀？ 
吕秀才: （拍案）芙妹。（小郭也拍案） 我觉得你说的有道理。 
白展堂: 有道理是吧？行。不就二两银子一坛吗？我来两坛。（拿过酒坛） 
吕秀才: 喂，喂，喂。 
白展堂: 你不说有道理么？我一切都听你的。 
吕秀才: （无奈）我招谁惹谁了？ 
白展堂: 哎，四两银子嘛，转眼就挣回来了。 
吕秀才: 你早上就说转眼就能挣回来，结果呢？ 
白展堂: 结果把老邢搞定了，以后再出摊儿，人家不抓了。公关费不花，成吗？ 
李大嘴: 是，你就跟人多学着点儿，啊。 
吕秀才: 买了。 
白展堂: （倒好酒）来，先干为敬。 
老邢: 行行行，别喝了，别喝了。 
白展堂: 没事儿，这就度数低，不上头。 
老邢: 你给我留点儿，给我留点儿。说是你请我，两坛子酒，你自己喝了一大半了。 
白展堂: 那咋办啊？招不上徒弟，心里苦啊。 
老邢: 不是我说你，小白。平时看你挺聪明一个人，怎么一到节骨眼上就犯糊涂？ 
白展堂: 我犯啥糊涂了？ 
老邢: 你想啊。普通老百姓，日子过得好好的，人家学武功干啥？（打嗝） 
白展堂: 妈呀，这味儿。那我倒想教捕快，你又不帮忙，是不是？那你说咋办？一个徒弟也没有，银子花了不老少，再这么下去，秀才非掐死我不可。 
老邢: 那我给你个提示。咱们镇上，谁最需要学武功？ 
白展堂: 这我哪知道啊？ 
老邢: （招手）过来。（老白凑过去，老邢打嗝） 
白展堂: 哎呀，妈呀。 
老邢: 谁最受欺负？ 
白展堂: 谁呀？ 
老邢: 你自己想想吧。谢谢了啊。（拿起一个酒瓶子，摇摇晃晃欲出） 
白展堂: 哎，门儿那儿呢。 
白展堂: （拿起另一个酒坛子倒酒）妈呀，拿空酒坛子还乐呢？ 谁呢？（突然想起，拍案） 
白展堂: 啧啧啧，一个大老爷们儿，被欺负成这样，一个字儿。  
白展堂: 两个字。  
白展堂: 三个字。  
白展堂: 我教你武功，练成了以后你娘子对你一个字。  
白展堂: 两个字。  
白展堂: 三个字。  
白展堂: 嘿，我教你的武功专治金钟罩，大嘴。  
李大嘴: 两个月之前，我跟你一样，两个月之后……（老白点住大嘴）  
白展堂: 你娘子跟他一样。  
吕秀才: 你们家不是已经有俩厨子了吗？  
白展堂: 三百两，现交现学，包教包会。  
吕秀才: 哈哈哈。  
白展堂: 那你先教一百两，学成之后再交二百两。  
吕秀才: 那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？  
白展堂: 就是啊。  
白展堂: 好，就这么定了，什么时候学？  
白展堂: 走。 
白展堂: 为了增强你的体质，加快（钱掌柜往后倒）你这怎么了钱老板？  
白展堂: 为了增强你的体质，加快你的反应，我特意为你量为定做了一套功法，下面你跟我学一下。  
白展堂: 康桑阿米达Music，one，two，three，four，here we go，转身，拍拍手，哦， 耶， 
白展堂: 哎，妈呀，没事儿吧，怎么了？  
白展堂: 这还没跳呢，在就晕了呢？  
李大嘴: 你早说，我给你做去。  
吕秀才: 做去，做去。  
白展堂: 啊？  
吕秀才: 给你买去。  
白展堂: 赶紧买赶紧买。  
白展堂: Here we go，ye，（老白继续跳）对了，就这样，转个身拍拍手，let’s go，哎，好的（老白拉起老钱，和大嘴一起跳）最好踢得高一点儿，90度好不好。（老钱吃鸡）哎，转个身拍拍手，好的，右右右，左左左，go ，go ，go  
吕秀才: （止住老白）真够了，真够了，真够了。  
白展堂: 怎么的？  
吕秀才: 这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后。  
白展堂: 哎呀，吃就吃吧，学武功最消耗体力啦。（老钱继续吃）  
吕秀才: 敢情不是花你的钱啊。  
白展堂: 你这话我不爱听啊，什么花钱花钱的，花钱是为了啥呀？那不为了挣更多的钱吗？  
吕秀才: 对啊。  
白展堂: 三百两银子不想要了，不想要啦？  
吕秀才: 想要啊，但是你看他。（老钱仍在啃鸡肉）  
白展堂: 你看你那样儿，（走向老钱）嘿，老钱呐，别吃了啊，一下午吃两只鸡了。  
白展堂: 行了行了，补点儿得了啊。（拿过盘子给大嘴）  
白展堂: 来，正式开始学习。过来，过来，跟我学啊，指如疾风，势如闪电。  
白展堂: 腕力和速度，腕力啊，看啊，指如疾风，势如闪电。  
白展堂: 快点儿，快点儿，速度快点儿，指如疾风，势如闪电（点钱掌柜）  
李大嘴: 哎哎哎（拍老白）哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。  
李大嘴: 哎？  
白展堂: 不是谁谁说他出师了啊？  
李大嘴: 你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？  
白展堂: 半分钟都不到呢，就叫出师啦？还愣着干啥，赶紧追去呀，去去去。  
李大嘴: （大嘴秀才往外追）钱老板！ 
吕秀才: 大嘴。怎么样？ 
白展堂: 怎么样？ 
李大嘴: 老钱偷袭他娘子，点住之后，一顿臭骂。 
白展堂: 然后呢？ 
李大嘴: 他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。 
李大嘴: 哎哎，我忙去了啊。（老白冲大嘴招手） 
吕秀才: （坐）完了，完了，这下全完了。 
白展堂: 不至于，大不了换个徒弟啊。 
吕秀才: 你知道咱们这两天花了多少银子吗？ 
白展堂: 花了多少？ 
吕秀才: 二十五两六钱。 
白展堂: 不可能。 
吕秀才: 怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费…… 
白展堂: （止住秀才）什么？哪儿来保护费？ 
吕秀才: 邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？ 
白展堂: 五十文？ 
吕秀才: 这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？ 
郭芙蓉: （推开老白）意味着咱俩完了。 
吕秀才: 芙妹。 我知道了。祝你幸福。 
郭芙蓉: 你知道什么呀？有钱没钱，跟幸不幸福有关系吗？ 
吕秀才: 没钱，那雕花木床怎么办呢？ 
郭芙蓉: 那就睡炕嘛。我又不是没睡过。 
吕秀才: 那红木马桶和落地铜镜呢？ 
郭芙蓉: 那些东西呀，有就有，没有无所谓，我要的，是你。（拉过秀才手）只要咱俩能在一起，再苦的日子，也能变得很甜。幸福与否，跟钱多钱少是没有任何关系的。你明白吗？ 
吕秀才: 芙妹。 
郭芙蓉: 赚钱的事儿呢，到此为止，以后啊，再也不许和老白瞎混！走。 
白展堂: 哎，又不是我逼他投资的，凭什么都怨我呀？ 
佟掌柜: 谁让你瞎出主意，瞎指挥的？  
白展堂: 我这也是为了你好啊。  
佟掌柜: 作为男朋友，你已经尽职了。但作为朋友，你最好把秀才亏的钱给他补上。  
白展堂: 二十几两银子。  
佟掌柜: 零头我给你还了，还剩下二十五两你自己想办法啊。  
白展堂: 想啥办法呀？都这时候了。  
佟掌柜: 老办法，送快递嘛。每次二十文，每天五趟，十个月就能还上了。  
白展堂: 十个月！我说你这人咋那么无情，无耻，无理取闹呢？  
佟掌柜: 那你就不无情无耻无理取闹？  
白展堂: 我哪儿无情无耻无理取闹了？  
佟掌柜: 你到处都无情都无耻都无理取闹。  
白展堂: 你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹呢。  
佟掌柜: 不要以为你说我到处都无情，都无耻，都无理取闹，我就是到处都无情，都无耻，都无理取闹。  
白展堂: 正因为你到处无情，到处无耻，到处无理取闹，所以你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹。 
郭芙蓉: 她人很好，她心肠特好，然后脾气也很好，作为她最好的姐妹，我感到很荣幸。  
白展堂: 她答应的事，从来没掉过链子，作为一个经常掉链子的男性，我感觉到很惭愧，就这样 
李大嘴: 那当然，啥人干啥工作，她最清楚，作为一个曾经迷惘过的厨艺工作者，我感到很安心！  
吕秀才: 她喜欢看书，求知欲旺盛，而且悟性颇高，作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！  
佟掌柜: 当然……不是！她的任何东西，都愿意与大家分享，作为世上最疼爱她的人的我，感到很欣慰！  
莫小贝: 呃……你觉得呢？  
郭芙蓉: 这话我不太同意，小贝心肠不好吗？脾气不好吗？  
莫小贝: 我打你了我，给我 
郭芙蓉: （边躲闪）干什么，干什么  
白展堂: 她答应的事，啥时候掉过链子？  
佟掌柜: 仪式马上就要开始了 
莫小贝: 算了，这掌门我不当了。  
李大嘴: 她当掌门不是当得挺好吗？  
莫小贝: 目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶快给我弄串糖葫芦回来。  
吕秀才: 可她确实很有求知欲啊？  
莫小贝: 我也要听，我也要听哎！ 
吕秀才: 你要听什么？  
莫小贝: 西游记啊，你们讲哪儿啦？  
佟掌柜: 就算以上都对，你从哪儿看出她有占有欲？  
莫小贝: 够啦，世界上哪有完美的人？我就是我……衡山派掌门兼五岳盟主，（一字一顿）莫小贝，耶！  
白展堂: 哎呀，他们要来采访小贝啊，肯定也是这一出啊  
佟掌柜: 江湖月报，又不是啥正经媒体。  
白展堂: 这可是江湖上发行量最大的报纸！  
佟掌柜: 量大，不代表名声好，净整些低俗的小道消息，谁稀得看啊？  
白展堂: （读）本报讯，由于家庭住址遭到曝光，太极大侠马晓强于上月初五在家门口惨遭围殴，至今昏迷不醒，据知情人士分析……  
佟掌柜: 还分析……分析出啥来了？  
白展堂: 你不是不稀得看吗？  
佟掌柜: 不是，那个马晓强，上期刚做过专访吗？  
白展堂: 这就是江湖月报的厉害，登一个倒霉一个，连着好几期了，上一个就倒一个。  
佟掌柜: 为啥嘛？  
白展堂: 枪打出头鸟呗，都在江湖上混的，谁不想出名？一不留神登着肩膀，就上去了。  
佟掌柜: 要老这样，谁还敢接受专访啊？  
白展堂: 这你就不懂了，你觉得重要，人有些人根本就无所谓。  
佟掌柜: 哎，那你觉得啥最重要吗？  
白展堂: 我觉得……（小郭入）好好活着最重要（出）  
郭芙蓉: 切，算你走得快！  
佟掌柜: 咋了嘛？他又咋招你啦？  
郭芙蓉: 这都多少天了？秀才那二十五两银子，他就没下文了？  
佟掌柜: 这做生意哪有不赔钱的？  
郭芙蓉: 当初说好的，赚了钱就一人一半，现在赔了钱，总不能让秀才一个人扛着吧？  
佟掌柜: （从钱罐里拿出银子）这些银子啊，你拿去吧。  
郭芙蓉: 这……这怎么好意思？  
佟掌柜: 这些银子啊，大部分是场租、酒钱，还有品牌使用费，都是黑他的银子，我本来也没有想要。  
郭芙蓉: 掌柜的……  
佟掌柜: 去吧去吧，给秀才一个惊喜，让他知道，谁才是最疼他的人！  
佟掌柜: 去吧，可人儿 
郭芙蓉: 谢谢掌柜的 
郭芙蓉: 别难过啦，想点儿开心的事儿。  
吕秀才: 我也没有不开心啊，不就是二十五两银子嘛，我又不是赚不回来。  
郭芙蓉: 可不是，每个月二钱，不吃不喝，十年就攒出来了。  
吕秀才: 十年……人生一辈子有几个十年啊？  
郭芙蓉: 喂喂喂，我不是说了，想点开心的事！  
吕秀才: 惟一能让我开心的，就是把银子还我！  
郭芙蓉: （笑）那你就那么想，霹雳一声雷，二十五两银子伴着大雨，从天而降……  
吕秀才: 那会砸到人的（W）然后呢？  
郭芙蓉: 你打算怎么花？  
吕秀才: 把白马书院从头到尾整修一遍。  
郭芙蓉: 修它干什么？  
吕秀才: 再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！  
郭芙蓉: 是是是……那你修完呢？  
吕秀才: 没钱了？  
郭芙蓉: 那就从天而降二百五十两银子，你打算怎么花？  
吕秀才: 那会砸到更多的人的。 
郭芙蓉: 喂，你好好回答行不行？　　 
吕秀才: 那就……把西凉河的河堤从里到外整修一下！  
郭芙蓉: 你能不能想点跟你自己有关系的事啊？  
吕秀才: 怎么没关系？河堤要是塌了，会淹到我们自己的。  
郭芙蓉: 好好好，那修完呐？  
吕秀才: 没钱了。  
郭芙蓉: 算你狠，那就从天而降二千……万两银子？  
吕秀才: 天哪，这么多，那就……那么多银子，（郭得意的笑）数也数不过来，那就……上缴国库嘛。  
郭芙蓉: （苦笑）你能不能想想自己，还有你身边的朋友啊？  
吕秀才: 喔……给大嘴买双新鞋，那双破鞋，磨得都快透明了。  
郭芙蓉: 买完鞋呢？  
吕秀才: 那要不上缴国库那就存起来嘛，吃利息很多的，每个月。  
郭芙蓉: 那你……就想不到别的啦？  
吕秀才: 啊……不好意思，还得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身新衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！  
郭芙蓉: 你再仔细想想！  
吕秀才: 对对对对，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，他老是拿手抓菜，这回真的是齐活啦！  
郭芙蓉: 你再仔细想想嘛？  
吕秀才: 再想……实在想不出来了！  
吕秀才: 芙妹，芙妹……  
郭芙蓉: 芙你个头，走开（W）过来！  
吕秀才: 到底是走开还是过来啊？  
郭芙蓉: 你说呢？把手伸出来，这些钱，是掌柜的还你的！  
吕秀才: 啊……我的银子！  
郭芙蓉: 不用数了，一共二十五两银子，修你的河堤去吧（回后院）  
吕秀才: 那啥，我还有事，你们先忙啊（回后院）  
莫小贝: 嫂子，今天晚上我跟你睡觉。  
佟掌柜: 为啥呀？  
莫小贝: 就他俩那状态，不折腾一晚上才怪呢，明儿一早我还得上学呐！  
佟掌柜: 行，睡就睡吧，但是不许说梦话啊，走（带小贝上楼） 展堂，你也早点休息啊 
白展堂: （吓一跳）你……是 
白展堂: 慕容子，江湖月报特约撰稿人，慕容子？慕容嫣是你什么人？  
白展堂: 喔……来做专访的是你啊？  
白展堂: 快快快，快请坐，来来来 
白展堂: 喔，呀，不好意思，我没有档期，或者你直接找我经纪人。  
白展堂: （左顾右盼后）天这么晚了，要不你就住这儿？ 
佟掌柜: 开什么玩笑？  
白展堂: 嘘……人家特意为小贝这事儿来的！  
佟掌柜: 那就让她特意为小贝走吧！  
白展堂: 这是人家的第一份工作！  
佟掌柜: 这是我第一个逐客令！  
白展堂: 人家她姐放过我一马！  
佟掌柜: 我都放过你多少马了？  
白展堂: 这么大人情，咱不还啊？  
佟掌柜: 要还自己还，想把小贝把命都搭上去，门儿都没有！  
白展堂: 人家答应咱可以隐瞒住址。  
佟掌柜: 切，这种小报纸的话你也相信？  
白展堂: 早点睡吧，我下去跟她谈谈。（白出） 
佟掌柜: 什么破报纸，还好意思开口  
莫小贝: 那可是江湖上发行量最大的报纸！  
佟掌柜: 你咋醒了？啥时候醒的？  
莫小贝: 嫂子，我想接受那个采访！  
佟掌柜: 不要胡说，小贝，小命不想要啦？  
莫小贝: 有白大哥和小郭姐姐保护我呢，出不了事儿的！  
佟掌柜: 这个孩子，上报纸有啥好处嘛？  
莫小贝: 前些天，我跟同学们说我当上了五岳盟主，可他们都不信，我想这次，我要上了报纸……  
佟掌柜: 他们更不信了。  
莫小贝: （撒娇）嫂子……  
佟掌柜: 小贝乖，听话啊，嫂子给你买冰糖葫芦。  
莫小贝: 我要上报纸  
佟掌柜: 三串！  
莫小贝: 我要上报纸！  
佟掌柜: 五串！  
莫小贝: 我要上报纸！  
佟掌柜: 五串冰糖葫芦，加两包蜜枣！  
莫小贝: 这可是你说的啊，不许耍赖啊！ 
白展堂: 实在对不住，莫掌门特别低调，轻易不接受采访。  
白展堂: 没有，绝对没有，江湖小报，（W）江湖月报，我们每期都看，落下一期，茶不思饭不想，连生意都没法做了。  
白展堂: 实在不行，我自己上！  
白展堂: 啥意思啊？我怎么成黑道的了？  
白展堂: 盗圣怎么啦？这也不是我自己封的，再说，你还不许别人改邪归正啦？  
白展堂: 办法我已经跟你想过了，你自己看着办吧！  
佟掌柜: 不是！  
白展堂: 就是她！ 
佟掌柜: 呃……实在对不起，莫掌门还得上学，没有时间接受采访。  
佟掌柜: 借过，借过（W）不要逼我们耍大牌啊！  
白展堂: 这写啥呢？  
佟掌柜: 谁粗暴对待你啦？  
佟掌柜: 你你……你不要胡写，否则对你不客气！  
白展堂: 听见没有？ 
佟掌柜: 膀大腰圆？身形健硕……我跟你拼了！  
白展堂: （拦住）掌柜的！ 
佟掌柜: 我……我错了，求求你，高抬贵笔，放了我们吧！  
莫小贝: 嫂子？  
佟掌柜: 你不管，这里有我呢……展堂，赶紧送她出去！  
佟掌柜: 有事跟我说，我是莫掌门的特邀发言人，啊这个，刚才的误会，请你不要介意，啊。  
佟掌柜: 有什么问题，问我好了，这里有客人，咱们上楼吧  
佟掌柜: 你随便问，只要不是隐私问题，我都可以告诉你！  
佟掌柜: 我跟她亲如母女！  
佟掌柜: 这不废话嘛，吓了我一跳，我是她嫂子，她如果是我亲生的，我不就成她娘了嘛？  
佟掌柜: 喂……你把话听全了好不好？  
佟掌柜: 咳……到时候你可不要乱写啊！  
佟掌柜: 前两期有个张大侠，明明是人家骚扰他，结果被你们写成他骚扰人家！  
佟掌柜: 钱又没要着，告也是白告！  
佟掌柜: 那会不会影响你们的销量啊？  
佟掌柜: 说的好，热烈鼓掌！  
佟掌柜: 有时候会，只要是女人吗……  
佟掌柜: 激情燃烧……我又不是石光荣！  
佟掌柜: 基本上……没有！  
佟掌柜: 呃……那就算有过吧！  
佟掌柜: 我啥时候呻吟过？又不是扈十娘！  
佟掌柜: 行……那你接着问吧！  
佟掌柜: 呃……最艰难的就是，我说话她时听时不听。  
佟掌柜: 你才精神失控，这个访问，到此为止！  
佟掌柜: 出去出去。（把慕容推出门） 
吕秀才: 芙妹，还没干完呐？  
郭芙蓉: 嫌我干活慢是吧，那你来？  
吕秀才: 不，不不，我不是那意思……  
郭芙蓉: 走开……我说让你走开！  
吕秀才: 芙妹，我到底说错什么了？你告诉我，我才能改啊。  
郭芙蓉: 用不着改，这样挺好！  
吕秀才: 芙妹……  
郭芙蓉: 你不走我走，你不走我走，不要跟着我啊，否则我翻脸（出）  
吕秀才: 子曰的没错，唯女子与小人难养也，哎！  
吕秀才: 呵呵，姑娘也是读书人啊？  
吕秀才: 慕容子，喔……你是来采访小贝的吧？  
吕秀才: 她很多功课都是我帮她写的，你说跟她熟不熟？  
吕秀才: 交不出功课，是要挨手心的！  
吕秀才: 什么时候成反面典型了？  
吕秀才: 你……你爱怎么写怎么写吧！  
吕秀才: 你还是去问别人吧，我什么都不知道，刚才那些话，别说是我说的，啊。（出）  
白展堂: 嗬，这一上午，码这么多字儿啦？  
白展堂: 有什么不知道的问我啊，小贝那点事，我门儿清！  
白展堂: 读读书，看看报，扶老奶奶过马路，替老爷爷捶捶腰。  
白展堂: 这太平盛世，哪来血淋淋的真相啊？呵呵呵，净扯。  
白展堂: （翻脸）那你问掌门自己去！  
白展堂: 她说得清楚，就她那小嘴皮子，叭叭的，跟小大人儿似的！  
白展堂: 你给我等会儿，谁是狼啊？  
白展堂: 那得分人，她有点儿怕生，熟了就爱说。  
白展堂: 你才自闭呐，敏感，脆弱，你咋不说她暴虐成性呢？  
白展堂: 我跟我说啊，你差不多得了啊，没完了还，听不听啊？  
白展堂: 她哪有什么武功啊，东一榔头西一棒子。  
白展堂: 这还差不多，虽然有点极不靠谱儿。  
白展堂: 我送你一句话，江湖最大的祸患，就是你！  
白展堂: 我实在是受不了了我。（逃出门去）  
郭芙蓉: 你要不要加点水啊 
郭芙蓉: 前后加起来……七八个月吧？  
郭芙蓉: 感动……有唉！我每次不开心，她就陪我聊天，一直聊到她自己也睡着。  
郭芙蓉: 鼾声如雷，有时候还说梦话呐！  
郭芙蓉: 就是吃吃喝喝，再不就是打打闹闹。  
郭芙蓉: 你才是狗尾巴草呐，你写啥呢你这是！  
莫小贝: （入）不许骂人，一点教养都没有！  
郭芙蓉: （气）我懒得搭理你（出）  
莫小贝: 对不起，我不能接受人的采访，有什么，你直接问我嫂子好了。  
莫小贝: （念）她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧……她真是这么说的？  
莫小贝: （念）她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着……  
莫小贝: （念）作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态……佟湘玉！  
佟掌柜: （出）来了来了，哎哟，你咋这么早就回来了？  
莫小贝: （举）这些都是你跟她说的？  
佟掌柜: 不要听她胡说，这个人听风就是雨！  
莫小贝: 那也就是说，还是有风喽？  
佟掌柜: 哎呀，跟你说不清楚，走走走……  
莫小贝: 我不走，你把话给我说清楚，你为什么千百次的呻吟着？还呼唤着？  
佟掌柜: （咬牙切齿）这一段，你也跟她说了？  
佟掌柜: 还给你，还给你，（把稿子撕的粉碎）我现在就还给你！  
佟掌柜: 你还想咋嘛你！  
佟掌柜: 喂……你不要胡说，这都是你自找的！  
佟掌柜: （拦住她）哎哎哎，都是武林中人嘛，有啥事儿咱们好商量！  
佟掌柜: 我给你安排下重新采访，等等等等。（对众人）去，准备点饭菜送到客房啊。（对慕容）来，客房请。 
佟掌柜: 说话，说话，有啥想法说出来，咱们可以慢慢讨论嘛！  
郭芙蓉: 不用讨论了，直接暴打一顿，那她就不能胡说八道了！  
白展堂: 我跟你们说啊，那姑娘就这样儿，爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛 
莫小贝: 弄不好，再编一投毒事件，把客栈（兹）也给你封了  
白展堂: 那姑娘就这样，爬回香山，就敢说她登过珠穆朗玛。  
莫小贝: 弄不好再编一投毒事件，把客栈也给你封了！  
佟掌柜: 先把这事解决了，我给大家涨工钱！不太可能吧……展堂？  
李大嘴: 行，这事儿就包我身上了！ 
佟掌柜: 上哪儿去？  
李大嘴: 把她手砸折了，我看她咋写。  
白展堂: 你回来，手入出境头折了，她不能口述吗？ 
吕秀才: 岂有此理，你堵得住她的嘴，堵得住她的心吗？每个人都有表达自己意见的权利，你可以不同意她的观点，但是你无权剥夺她说话的权利！  
白展堂: 哎呀，你看这话说的，有理有据的，不知道的还以为你看上她了呢？  
郭芙蓉: 嗯？  
吕秀才: 白展堂，你血口喷人啊，我只是跳出来捍卫她说话的权利，又没别的意思。 
郭芙蓉: 呵呵……你要真这么能，就把这事对付过去啊！  
吕秀才: 我……我又不是五岳盟主，跟我有啥关系！  
郭芙蓉: 可您是关中大侠呀，你说呢掌柜的？  
佟掌柜: 嗯？对对对……五岳盟主算啥，我要高兴，也可以自封一个四海帮主……  
白展堂: 别胡说，那可是黑社会。  
佟掌柜: 咳……反正小贝差得远，关中大侠，才是正宗货！  
郭芙蓉: 而且是朝廷认证的喔！  
吕秀才: 哎，你们……什么意思？  
佟掌柜: 人家可是经过朝廷认证的呀，这是牌子…… 关中大侠 
郭芙蓉: 低调低调 
郭芙蓉: 莫掌门没故事，一小丫头片子，再怎么写，也就那么回事。  
佟掌柜: 关中大侠，一代风流才子，满大街都是他的风流韵事。  
郭芙蓉: 咳……那个，他虽然风流，但是不太下流！  
佟掌柜: 他居然没练过武功……  
郭芙蓉: 但他有一种大无畏的精神！  
佟掌柜: 换啥写法（W）您随便写啊，都听您的！  
佟掌柜: 随便问啊 
郭芙蓉: 先说好了，回头采访起来，谁敢说秀才半句好话，别怪我不客气！  
莫小贝: 小郭姐姐，你放心吧，说人坏话，（拍胸）我最拿手！  
郭芙蓉: 小贝乖啊，一句坏话，换两串冰糖葫芦，可劲儿造吧你就。  
佟掌柜: 小两口吵架，吵到媒体上可不太好吧？  
郭芙蓉: 是什么是？谁叫他先招我的？他不要号称要捍卫嘛？要他捍卫到底好了，切！ 
佟掌柜: 小郭，秀才这次又犯了啥错？  
郭芙蓉: 回头你从报纸上看吧，这次的话语权可在我手里喔，本姑娘的独家猛料，我爆死他！  
佟掌柜: 干活去 
李大嘴: 呵呵，我，我不紧张，我就是头回跟有话语权的人聊天。  
李大嘴: 那可不咋的，你说呢。  
李大嘴: 那我两之间那就别提了……  
李大嘴: （立马改品）不咋的，根本就不是一路人！（小郭满意）  
李大嘴: 这咋又深情了？  
李大嘴: 接着说，（望小郭）他那个人特别小气，那家伙，抠门。晚上看书都不舍得点灯，自个儿偷摸跑到厨房就着炉火看。（小郭高兴）  
李大嘴: 是是是，他是挺狂的，那家伙吹牛，说自己就是不稀得考试，要考试早就考上举人了。  
李大嘴: 谁不是活着，我不是也活着呢？   
李大嘴: 吕轻侯！  
李大嘴: 不是，我一般都管他叫猴子，反正一叫他就跟我们急！  
李大嘴: 等会儿等会儿，你这还有谱没谱啊？  
李大嘴: 没有，坚决没有，我跟他同屋三年多，他一件都没有。  
佟掌柜: 这这……这还有谱没谱吗？  
李大嘴: 不是，我琢磨着，她别是看上秀才了吧？  
佟掌柜: 不可能，人家是瞎的啊？  
郭芙蓉: 你什么意思啊？  
佟掌柜: 我是说你慧眼识英才，人家都是瞎的，（对其他人）这都听不懂！  
白展堂: 照这速度吹捧下去的话，秀才肯定是活不成了。  
郭芙蓉: 为什么？  
白展堂: 你们想啊，枪打出头鸟啊，这么伟大一侠客，一点武功都没有，这不是现成的唐僧肉嘛。  
郭芙蓉: 原来如此……我找她去！  
郭芙蓉: 你来得正好，过来过来，稿子呢？  
郭芙蓉: 吕大侠的专访，到此结束，回去吧，你。  
郭芙蓉: 为什么，因为我是她的女……你明白吗？  
郭芙蓉: 我……我不能让你害了他，稿子拿来！  
郭芙蓉: 你把他写的那么好，再把住址往外一登。  
郭芙蓉: 行了，你继续采访吧，下一个谁啊？  
佟掌柜: 我就算了吧，我对秀才不太了解，你还是换个人问吧。  
郭芙蓉: 用不着换，就是你，好好说啊（咬耳朵）往死里臭他，用不着留情！  
佟掌柜: 不要问隐私问题啊，我一概不知道。  
佟掌柜: 如果说业务的话……  
佟掌柜: 慕容姑娘，你是不是理解能力有问题啊？  
佟掌柜: 你就不怕人家说你脑子有问题？  
佟掌柜: 照你这么写下去，迟早没有人看了。  
佟掌柜: 那咱们就拭目以待喽。  
佟掌柜: 问吧 
佟掌柜: 这个问题你不是问过了嘛？  
佟掌柜: 喔……秀才（小声）是一个不错的帐房，认真负责，从来没算错过一笔帐，写吧。  
佟掌柜: （忍无可忍，以头抢桌）你杀了我算了！  
莫小贝: 你能不能别把我当成小孩？  
莫小贝: （学）你千万不要紧张……喔？  
莫小贝: 你才早熟呐，你们全家都早熟！  
莫小贝: 肯定是我啊，我是衡山掌门，又是五岳盟主，他一小小的关中小侠，拿啥跟我比吗？  
莫小贝: 你咋不说他出淤泥而不染呐？  
莫小贝: 慕容姐姐，您是我见过的最厉害的马屁精！  
莫小贝: 不好相处，他那人特事儿，一句话不爱听，扭头就走。  
莫小贝: 有吗？哪有？拿出证据来，否则我告你诽谤！  
郭芙蓉: 我再也听不下去了（奔过来）你到底什么意思啊？  
郭芙蓉: 你今天必须把话给我说清楚，你是不是夸得越狠越赚钱呐？  
郭芙蓉: 那你凭什么把他夸成那样？  
莫小贝: 对啊，夸他就算了，还把我骂成那样？  
郭芙蓉: 呵呵……这就是一个新闻工作者的操守吗？  
莫小贝: 那你怎么不想想我？我平白无故，被人披头盖脸一顿臭骂，还不让还嘴。  
郭芙蓉: 她倒想还，她有话语权吗？你不能光挑软杮子捏吧？  
莫小贝: 就是，还老说你自律，你这叫自律啊？  
郭芙蓉: 不是尽量，是必须，一个撰稿人，如果凭着良心如实的报道，还读者一个真相，那就愧对你手里这支笔！  
莫小贝: 也愧对我们这些热心朋友对你的热心支持和期待！  
郭芙蓉: 有时候是我，有时候是小贝。  
郭芙蓉: 还不是都是因为他？  
郭芙蓉: 等会等会，咱能不能实话实说？  
郭芙蓉: 对，对，那下一个问题！  
郭芙蓉: 换个问题……把喜欢换成讨厌！  
郭芙蓉: 自怜自艾、自私自利，心里从来就没有别人！  
郭芙蓉: 举个例子，我问他，如果从天而降二十五两银子，问他怎么花，你知道他怎么回答的吗？ 
郭芙蓉: 他竟然要把白马书院从里到外整修一遍。  
郭芙蓉: 哇噻，又来了，慕容姑娘，你能不能听我把话说完啊？  
郭芙蓉: 我又接着问他，如果是二百五十两，他会怎么花，你知道他又怎么回答吗？ 
郭芙蓉: 他要把西凉河的河堤从里到外整修一遍！  
郭芙蓉: 哇噻，慕容姑娘，我觉得你这样很不好耶！  
郭芙蓉: 我又接着问啊，如果他是二千万两银子，他会怎么花…… 
郭芙蓉: 上缴国库……（慕容停住了笔）你怎么不写了？  
郭芙蓉: 不是，你夸他我不反对啊，但你照死了夸，我觉得有点不太合适了吧。  
郭芙蓉: 他……他谁都想到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我什么都没有！  
郭芙蓉: （一愣）可是……这样的男朋友，你要吗？  
郭芙蓉: 对不起啊，名草有主了，下一个问题……  
白展堂: （读报）面对生活中的挫折，吕大侠的选择，便如歌中唱道……（唱）你伤害了我，我一笑而过。 
李大嘴: 行行行，别别别，哎呀妈呀，唱的我隔应死了。（出）  
白展堂: 为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光……  
莫小贝: 得得得，冷死了冷死了，我回屋加件衣裳（出）  
白展堂: 看郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟……  
吕秀才: 词是好词，就是话说得有点过，我都听不下去了（出）  
白展堂: 哎呀你都听不下去了。为了百姓安居，为了商户乐业……他的崇高，已经超出了我的承受能力。确实超出我承受能力，承受不了了（出）  
郭芙蓉: （抢过来，高兴地念）吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有那风韵犹存的俏寡妇，该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行……寡妇是谁啊？ 
佟掌柜: 我怎么知道啊（逃）  
郭芙蓉: 佟湘玉，你暗中捣鬼，你把话给我说清楚……（追出） 
白展堂: 客官您里边请，客官您里边请（拉长音，手部动作） 
佟掌柜: 一个字 施乌埃 
郭芙蓉: （不以为然的脸色）帅？ 
白展堂: （动作幅度更加夸张）客官里边请啊！ 
郭芙蓉: （把碗放回盆里）两个字 施啊 
佟掌柜: 傻 
佟掌柜: 你不要笑了，好好看着啊。 
白展堂: （动作更加夸张，用个抹布使劲抖）客观您里边请请请请请～～ 
佟掌柜: （用扇子给老白扇）三个字 帅傻了 
白展堂: （做女声）客官 您里边请嘛～ 
郭芙蓉: （胳应的表情）四个字 
老邢: 没事吧你？ 
郭芙蓉: （笑，上前接近老邢）知音啊，老邢 
郭芙蓉: 怎么了这是 
老邢: 请问… 
老邢: 请问最近有什么异常情况吗？ 
老邢: 有还是没有啊？ 
白展堂: 这家伙老邢都学会盆腔－胸腔共鸣了 
白展堂: 客官您里边请啊（长音，逐音升高） 
老邢: （拔刀）放肆！ 
老邢: 算了，我原谅你，下不为例喔 
佟掌柜: 快快快，给老邢看茶 
老邢: 免了，吃人嘴短拿人手软，我决不会给任何人腐蚀我的机会 
白展堂: 老邢这话说得，好像受腐蚀还少似的 
老邢: （拍桌子）造谣是要有证据的 
郭芙蓉: 有证据还叫造谣吗？ 
郭芙蓉: （扭过头）白展堂我警告你，下不为例啊 
老邢: 很好，有觉悟就会有进步，我看好你 
郭芙蓉: 我也看好我喔 
郭芙蓉: （扭头，冲佟和白）但是我不会自满的，相信我没错的 
佟掌柜: 老邢，你到底是咋了？ 
老邢: （耸肩）我很好啊（无辜的表情）怎么，难道我和平常不一样啊 
老邢: 那说明你们还不了解我，这才是我，一个处事堂堂正正，为人刚正不啊的小捕快啊 
郭芙蓉: 拜托，是刚正不阿 
郭芙蓉: 不a不e都一样 
老邢: 不对，你说的很对啊，我是念了错别字，但我非但不以为耻 
白展堂: 还反以为荣 
老邢: 是的 
老邢: （绕着桌子走）作为一个普普通通的小捕快（众人避让，也绕着桌子走）我深知骄傲乃是大忌啊，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能永远地进步啊 
老邢: 郭儿，小郭 
老邢: 你就是我的一字之师啊（突然提高声音）我记你一辈子（小郭吓得倒在楼梯上） 
郭芙蓉: 掌柜的，他他 
佟掌柜: 他就是我的神啊！ 
佟掌柜: 这还是那个吃人嘴不短，拿人手不软的老邢吗？ 
老邢: （小声）有啥情况及时汇报（反身出店） 
白展堂: （边说边绕桌子）邢某深知，作为一个普普通通的小捕快，骄傲自满乃是大忌，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能使自己不断地进步啊 
吕秀才: 说就说吗，别动手嘛 
白展堂: 老邢说到这就摸她手了，不信你问她 
吕秀才: 芙妹！ 
郭芙蓉: 他有刀 
吕秀才: （怒）有刀怎么了，有刀了不起啊？ 
吕秀才: 可以胡作非为（众人给秀才递眼色）我跟你们讲，别说是一个小捕快，就是四大神捕怎么的了，也不能滥用职权调戏民女嘛！何况是小郭啊！ 
佟掌柜: 人家又没有调戏，老邢又不是那种人 
郭芙蓉: 是是是，老邢不是这种人（边说边给秀才递眼色） 
白展堂: 是是，老邢不是这种人 
吕秀才: 怎么不是这种人了？这个老色狼，上次小六要辞职那回记得吧，喝醉了，喝高了，谁趁着酒劲摸你脸蛋来着。 
老邢: 是我 
吕秀才: （直往后缩）你你别乱来 
老邢: 拜托，你把我那点破事统统说出来吧。快说啊！ 
吕秀才: （把头埋在小郭怀里）芙妹救我 
郭芙蓉: 别怕别怕 
白展堂: 干啥呀？别过来 
老邢: 我知道，你们都看不起我。人非圣贤，熟能无过呀 
吕秀才: （挥手）是孰，低下没那四个点 
老邢: 很好，你也是我的一字之师啊 
佟掌柜: 邢育森！ 
佟掌柜: 有空常来玩，我有点困了，上楼补个觉先 
白展堂: 我陪你补个觉――我送她上去 
郭芙蓉: 我还有好多衣服没洗呢，您老慢坐，下辈子见啊（招呼秀才）你还愣着干什么，快撤呀！ 
吕秀才: （从桌子一边钻回来）我又没犯错，干吗要撤呀。吃饭 
郭芙蓉: 我错了还不行吗？（对秀才连掐带拽）走啦，君子报仇十年不晚，留的青山在，不怕没柴烧。 
老邢: （一脸愁苦）站住 
老邢: 我给你们一柱香的功夫，把我所有的毛病都说出来 
郭芙蓉: （声音发颤）拜托，您的毛病您自己不知道吗？ 
老邢: （把刀撂在桌子上）就一柱香，你们自己看着办（收刀，出客栈） 
郭芙蓉: （朝楼上招呼）掌柜的，快快 
佟掌柜: （从楼上往下走）说就说，去，把大嘴和小贝给我找来，我不信他还要血洗我同福客栈 
郭芙蓉: 大嘴！ 
老邢: （把刀放在桌子上）诸位请说吧 
李大嘴: 小贝，小贝 
佟掌柜: 秀才，秀才 
老邢: （拍桌子）注意素质！佟掌柜，你先说，我看好你 
佟掌柜: 好，你这个人最大的毛病就是―― 
佟掌柜: 太不爱惜自己的身体了 
佟掌柜: 为了百姓，为了苍生，没日没夜地熬，熬到两眼通红还不算完，真教人心疼（哭腔） 
老邢: （严肃的）佟掌柜，你看这是这是什么（拍自己的臀部） 
佟掌柜: （站起来）臀，二头肌 
老邢: 他不是马屁，不要乱拍，我要听实话，实话 
佟掌柜: 你这个人的毛病，实在是太多了，我一时半会想不起来 
老邢: 那就捡想起来的说，说，说呀！（嚎） 
佟掌柜: （从座位上站起来）第一你太要面子还不听劝 
老邢: 每个毛病拉一道口子，这样长记性。接着说，说呀！（嚎） 
白展堂: 第二，第二你这人太好打官腔了，动不动就为了百姓为了苍生的，一到关键时刻就爱掉链子，呵呵呵呵（哆嗦着笑） 
老邢: 说得不错，接着说 
郭芙蓉: 第三，你作为捕快武功也太差了吧 
吕秀才: 而且没文化老说错别字，还不准人纠正 
郭芙蓉: 他准，人家已经改了 
老邢: 不，前车之鉴后车之师（又割了一道）说，接着说 
白展堂: 找点呢，我等半天了，我等半天了。第二百九十八条，咳，你这人太贪吃了，一见着好酒就走不动道，拉一道。 
李大嘴: 我我我，二二二百 
老邢: 已经没地了 
李大嘴: 那要实在没地那就换腿呗，第二百九十九条 
老邢: 够了够了，诸位辛苦啊，今天就说到这，等我这手长好以后，你们再接着提啊 
莫小贝: 等等等等等，我还一条都没说呢 
老邢: 大人说话小孩不要插嘴！ 
莫小贝: 第三百条 
老邢: 后会有期，后会有期 
白展堂: 葵花点穴手（把老邢点上了）小贝，说 
莫小贝: 你动不动就吓唬人，我们上课一闹呢，先生就喊“邢育森来了！”，天下立刻就太平了 
白展堂: 听见了吧，听清楚就眨眨眼睛 
白展堂: 葵花解穴手 
白展堂: 葵花解穴手 
老邢: 已经解了 
白展堂: 那咋不动呢？ 
老邢: 沉思 
老邢: 咋会是这样呢？亲娘来，你怎么不早说呢？ 
佟掌柜: 还说个啥吗，我们早已经习惯了 
老邢: （看着自己的血手）我这些毛病，可怎么改啊！ 
佟掌柜: 还改个啥嘛，这么大年纪了 
老邢: 十八里铺的韩捕头下个月就退休了，他们想在附近寻摸一个有威望有经验的老捕快 
李大嘴: 那还寻摸啥呀，那不直接就你么 
老邢: 要像你说的那样就好了，可他们先要考察一下，说是听听口碑，看看素质，你说我都干了这么多年捕快了，什么风雨没经历过还考什么考啊？ 
吕秀才: 考就考么，你的口碑又不差的 
李大嘴: 再说你那不都是些小毛病吗 
老邢: 可人家不会像你这样想啊，我琢磨着，能改咱就改，要是改不了了 
老邢: 也得硬改 
老邢: 还有几个月我就要退休了，如果退休前我能当捕头，兴许能涨点钱，分个房子啥的，要最后啥也没落到，那我的下半辈子就全靠你们了 
老邢: 佟掌柜 
白展堂: 老邢，说归说，咱不动手啊 
老邢: 咋了，连手都不能握了是吧？俗话说的好啊，墙倒众人推 
白展堂: 谁推你了？ 
佟掌柜: （拉住老邢的手）不推，不推，你说，湘玉我听着呢 
老邢: 湘玉啊，俗话说的好啊，狗改不了那啥啊，我这些毛病，十有八九是改不了啦 
佟掌柜: 胡说啥呢嘛，你是谁呀 
莫小贝: 七侠镇第三十七任缁衣老捕头邢育森 
老邢: 缁衣捕头，好陌生的称呼啊，但是我喜欢 
白展堂: 别哭，喜欢就好，我就问你一句话，你是不是真心想改 
老邢: （挥舞着双手）你说呢？ 
佟掌柜: （握住老邢的手）相信我们，你一定能行的 
吕秀才: 好！ 
白展堂: 老邢，来看看这个 
老邢: 委托协议？ 
郭芙蓉: 只要你把这个协议签了，改毛病的事就交给我们了 
莫小贝: 我们一定会帮你脱胎换骨重新做人的 
老邢: 改就改呗，还签啥协议啊？ 
白展堂: 不签协议回头你改急了，一翻脸我们怎么办 
老邢: 不可能，我老邢是那样人吗？ 
老邢: 好，签就签，笔呢？ 
李大嘴: 用啥笔啊，直接用手按手印不完了嘛 
老邢: 好吧 
白展堂: 好了，我宣布，本次活动的代号为血手行动 
佟掌柜: 很好，从明天开始，我们咋说，你就咋做 
老邢: 别明天了，就现在开始吧，有什么指示放马过来 
郭芙蓉: 好啊好啊，你先帮我把衣服洗了去 
郭芙蓉: 开个玩笑 
白展堂: 开什么玩笑，怎么着郭姑娘说话不定用了？（给老邢抖血手协议书） 
老邢: 我是让你们帮我改毛病，别趁机糟践我啊 
白展堂: 这怎么能叫糟践你呢？你自己琢磨琢磨，你所有的毛病根在哪？ 
白展堂: 就是你那臭脾气 
老邢: 那有怎么样？ 
佟掌柜: 试问，站在你面前的这位慈眉善目的姑娘，以前是个啥样子的？ 
郭芙蓉: 排山倒海（直接排小六身上了） 
白展堂: 你在看看人家现在 
郭芙蓉: 侯哥，你冷了吗饿了吗 
郭芙蓉: 要不要我给你捶捶腿捏捏肩，熬锅鸡汤尝尝鲜 
吕秀才: 边儿去 
白展堂: 这难道还不能说明问题吗 
老邢: 好好，我干可以但不许说出去啊 
老邢: 还有还有还有，在我改过期间，要是没有外人，你们能不能叫我邢捕头 
佟掌柜: 为啥吗？ 
老邢: 我想先培养一下，感觉，当捕头的感觉 
佟掌柜: 好，那就预备，走 
老邢: 哎～ 
老邢: 洗就洗，只要能让我当捕头干啥都行 
佟掌柜: 不要说，老邢真的还挺能干 
白展堂: 一下午就洗了两件衣裳 
佟掌柜: 人家只有一只手嘛 
老邢: 唉，你们俩啥时候进来的 
佟掌柜: 衣服洗的不错嘛 
老邢: 那是，区区两件衣服 
白展堂: 黄瓜挺好吃啊 
老邢: 还行，脆还挺脆，就是没啥水分了 
佟掌柜: 那就多喝点水嘛，晚饭不要吃了啊 
老邢: 你什么意思？ 
佟掌柜: 偷东西乃本店大忌 
老邢: 谁偷了？我这是拿的！ 
白展堂: 拿之前跟谁说了？ 
老邢: 这还用说吗？一根黄瓜 
佟掌柜: 一粒米都不行，不告而拿是为偷 
老邢: 好好，那我不吃饭了，一根黄瓜也够了 
白展堂: 半根就够了，愣着干啥，把衣服晾了 
佟掌柜: 把衣服晾完柴一劈，菜一洗，然后再帮我把碗筷收拾一下啊 
老邢: 碗筷？不是不让我吃了吗？ 
白展堂: 是啊，你把碗筷收拾完以后，看着我们吃 
老邢: （拿起衣服）绳子呢？绳子呢？（遍寻不果，把衣服晾在自己胳膊上�
李大嘴: 邢捕头 
李大嘴: 给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮 
老邢: 你自己不能盛啊 
白展堂: 不想当捕头了？ 
郭芙蓉: 邢捕头，给我也盛点汤 
白展堂: （递碗）多放点排骨啊 
佟掌柜: 还有我的 
吕秀才: 不要放葱花啊 
莫小贝: 小邢，也帮我盛一碗吧 
老邢: 你刚才叫我什么？ 
莫小贝: 小邢啊，怎么了？ 
老邢: 缺管少教，结结实实暴打一顿你还敢再叫 
莫小贝: 嫂子你看呐，他欺负我 
佟掌柜: 老白，交给你了 
白展堂: （放下碗筷，起身离桌）好勒 
老邢: 呃哈哈哈哈，等着挨板子吧，哈哈哈哈哈，打了你就有记性了 
白展堂: 打谁啊？ 
老邢: 她 
白展堂: 打你，把手伸出来 
老邢: 你什么意思？ 
白展堂: 缺管少教就得打啊，这是你说的 
老邢: 我告诉你啊，不准动手啊，我可是朝廷的官差 
白展堂: 来人呐，给我拿下 
白展堂: 完蛋玩意儿！ 
老邢: 呃哈哈哈哈哈 
白展堂: 老邢，我给你看看手相 
白展堂: 葵花点穴手（把老邢点住了） 
白展堂: 一！ 
白展堂: 嗯啥嗯，我还没打呢（用戒尺打了老邢一下） 
莫小贝: 多么熟悉的一幕啊，作为一个旁观者，这种感觉真是爽呆了 
白展堂: 葵花解穴手 
老邢: 我跟你拼了 
白展堂: 不想当捕头了？ 
老邢: 我我我 
白展堂: 好，我宣布委托书作废 
老邢: 别别别，我又没说不改，你让我一步步的是吧 
白展堂: 一步步来 
老邢: 放心，我有信心决心以及恒心，血手为证 
白展堂: 那好，先去盛汤，盛完了汤收拾桌子，收拾桌子完了以后刷碗，刷完碗了之后烧开水 
老邢: 亲娘来，就是一壶水啊 
白展堂: 洗澡水，拿大盆烧人人都洗，我洗两会 
白展堂: 怎么着，这就想走了 
老邢: 你有吩咐尽管招呼吧 
白展堂: 好，很好，来，把那坛酒给我拿着 
老邢: 哪坛酒啊？ 
白展堂: 钱柜旁边这坛 
白展堂: 谁让你举杯来着 
老邢: 你拿两个酒杯不是让我喝得？ 
白展堂: （拿下老邢手里的酒杯）我喝一杯眼里看一杯不行啊？ 
老邢: 你，我，我忍我忍，你老慢慢喝，今天晚上我就伺候你一个人，你要不舒服我就不睡觉 
白展堂: 很好，有觉悟就会有进步，我看好你哦 
老邢: 要不要再加两个小菜 
白展堂: 老邢，只要你有这种心态，任何毛病在你面前都是小菜一碟 
老邢: （握住老白的手）希望如此 
白展堂: 来，预祝你早日高升马到成功，干了 
老邢: 让我喝 
白展堂: 干！ 
老邢: 老白你说实话，我这人平时是不是特招人烦啊 
白展堂: 这看怎么说了 
老邢: 实话实说，一点水分都不要搀 
白展堂: 那好，在绝大部分情况下，你确实是挺烦人的 
老邢: 那小部分情况下 
白展堂: 更烦人，但是我们可以理解，俗话说的好，路遥知马力日久见人心。是，你老邢确实有缺点毛病，爱贪小便宜，吃完之后还拿点，可你也有优点啊，一到关键时刻，你说翻脸就翻脸，谁的面子都不给。还有，这么多年了，咱镇你破过什么大案了，可咱镇的治安谁敢说一个不字？这是为啥，这不都是因为你没日没夜地巡街给巡出来的嘛。 
老邢: 展堂，啥也不说了，干 
白展堂: 等着老邢，我给你弄盘花生米吃 
老邢: 我去拿，你坐好了坐舒服了，我去拿（老邢下） 
小六: 老白（往四周看） 
白展堂: 唉唉唉，寻摸啥呀？ 
小六: 我师父没在这吧 
白展堂: 你找他有事啊？ 
小六: 刚才十八里铺找他去当捕头 
白展堂: 啥时候的事啊？ 
小六: 就刚才，让我当时就给推了 
白展堂: 为啥啊 
小六: 你傻呀，我这一共就俩捕快，他再一走，我今后怎么破案，你可真逗 
小六: 师父，你在这儿，我刚才想跟你说啊 
老邢: 混蛋！（扇了小六一耳光） 
白展堂: 老邢！ 
小六: 师父 
老邢: 我不是你师父 
小六: 师父 
老邢: 滚 
小六: 师父！ 
老邢: 快滚！ 
白展堂: 老邢消消气，消消气 
小六: 师父 
老邢: 赖着不走是吧，那就休怪为师不客气了 
白展堂: 葵花点穴手（把老邢点上了） 
小六: 帮我照顾好我七舅姥爷（抽刀） 
白展堂: 葵花点穴手（把小六点上了）你这孩子怎么回事啊？我帮你你砍我，不许闹了啊，葵花解穴手 
小六: 帮我照顾好我七舅―― 
白展堂: 葵花点 
小六: 你先把我师父解开 
白展堂: 我把他解开他砍你，我点他你砍我，咱还有完没完了 
小六: 那我先走，你把他解开 
白展堂: 行，你快走吧 
小六: 师父，那我先走了，你保重啊师父 
白展堂: 快走吧 
白展堂: 葵花解穴手 
老邢: 好小子 
白展堂: 老邢，我都是为了你们爷俩好真的 
老邢: 闪开 
白展堂: 你听我说 
老邢: 闪开！（嚎） 
白展堂: 你慢点喝，给我留点 
白展堂: 行行行，你喝你喝，不够了还有啊 
老邢: 拿酒！拿酒来！！ 
白展堂: 轻点儿轻点儿，哥哥都睡觉呢 
老邢: 拿酒，拿酒！！ 
白展堂: 今儿我就算舍命陪君子了，你喝！ 
白展堂: 你喝 
老邢: 养虎为患啊，诗里说得真准啊 
白展堂: 那不是诗 
白展堂: 是诗是诗，少男情怀总是诗 
老邢: 小六啊，就是你们的燕捕头，三岁的时候，我就抱过他，当场尿了我一身，当时我就想，这么小的年纪就有这份魄力 
白展堂: 是个孩子就有 
白展堂: 小六特别足 
老邢: 我仔细一看啊，这家伙虎头虎脑，浓眉小眼，将来一定油出息，可没想到―― 
佟掌柜: 别别别，酒咱改天再喝啊 
老邢: 咋的，怕我不付钱是吧，来来来 
老邢: 够不够，够不够，够不够 
佟掌柜: （收起钱）这不是钱的问题，小六这个孩子其实心眼也不坏 
老邢: （拔刀）再说一遍 
佟掌柜: 你想砍就砍，来来来往这儿砍往这儿砍 
老邢: 闪开 
佟掌柜: 不闪！ 
老邢: 闪开 
佟掌柜: 不闪！ 
老邢: 不闪就砍了 
佟掌柜: 砍也不闪！ 
老邢: （收刀）老天爷呀，我怎么收了这么一个徒弟呀，你说是你眼瞎了还是我眼瞎了呀（哭） 
佟掌柜: 老邢啊，小六还是一个孩子嘛 
白展堂: 就是 
老邢: 孩子？你见过哪家孩子长喉结的？ 
佟掌柜: 展堂赶紧给老邢沏壶茶去，去去去 
老邢: 不用，我没喝醉一点都没醉，没事，我这是装喝醉的，咱这演技是―― 
白展堂: 演的还挺投入的，我去沏茶去 
佟掌柜: 你这人呀真是的又不听劝又好面子 
老邢: 我知道，这是第一条，手掌都刻着呢 
佟掌柜: 回去我找他说说 
老邢: 你找他？就小六那犟脾气，你能说得动他？ 
佟掌柜: 那他最听谁的话吗？ 
老邢: 以前是听我的，现在现在听谁的呀 
白展堂: 来，老邢，喝杯茶醒醒酒 
佟掌柜: 先喝点茶 
老邢: 有了�
老邢: 燕小六，你看谁来了 
小六: 七舅姥爷，你怎么来了 
小六: 七舅姥爷，你快起来，你不认识我了，我是小六啊 
小六: 七舅姥爷 
小六: 小小小七？ 
小六: 你起来，要不然我可真跟您急了 
白展堂: 来来来，赶紧起来，要不然燕捕头拿刀砍你啊 
白展堂: 晕了，晕了 
小六: 七舅姥爷，七舅姥爷 
小六: 累死我了。七舅姥爷，你醒醒，七舅姥爷 
小六: 七舅姥爷你醒了，七舅姥爷，是我 
小六: 我不回来看您来了，我回来干吗，您来我这儿来了 
小六: 七侠镇，我当差的地方 
小六: 您起来 
小六: 我得天啊，怎么又来了，帮我照顾好我的七舅姥爷～～（拔刀） 
白展堂: 人就在这儿呢，自己照顾 
小六: 看刀 
小六: 我可怎么办啊我 
佟掌柜: 还怎么办，先把你的官府脱了再说吧 
小六: 对，脱官服 
小六: 七舅姥爷 
小六: 管用 
白展堂: 管用还不过来 
小六: 你怎么又打我，我犯嘛事了，你打我 
佟掌柜: 钱钱，展堂没给钱呢 
小六: 哈哈哈哈 
小六: 打呀，你打呀  
佟掌柜: 够了！！老大爷，我们找你来是想跟你商量点正事 
小六: 他现在已经不是大人了 
老邢: 什么，我不是大人难道是小孩呀 
小六: （拍桌子）我看谁敢。七舅姥爷，我在家里可都听你的，可在咱们这，我只听上头的 
老邢: （冷笑）这么说是上面让你出卖我的 
小六: 我嘛时候出卖你了 
老邢: 小六啊，做人要诚实啊否则是要遭报应的 
白展堂: 呦呦，七舅姥爷砍死了还怎么说啊，您别跟着掺和了，走我带你四处转转啊 
小六: 师父 
老邢: 对不起，昨晚以后，我们俩已经不是师徒了，请你以后叫我老邢，谢谢 
小六: 老邢？ 
老邢: 转眼就不认人了，你还说他心眼好 
小六: 师父 
老邢: 我刚才说得话你没听到么，胡乱管人叫师父是要遭报应的 
小六: 那我管你叫嘛好啊？ 
老邢: 老邢 
小六: 那我叫了你不许生气 
老邢: 放心 
小六: 老邢 
老邢: 什么人啊？我真是瞎了这双眼啊 
小六: 邢育森！！ 
小六: 我这是跟她学的 
佟掌柜: 行了行了，坐下。你们俩不许再吵了啊，好不容易聚到一块儿说点正事比啥不强 
老邢: 好，你说吧 
小六: 我说嘛呀我 
老邢: 你把我叫来得——我把你叫来的，我把你叫来怎么了，我就把你叫来了，叫来了，叫来了叫来了 
小六: 师父你有嘛话你就直说，小六一定照办 
佟掌柜: 你听听 
小六: 出了升捕头这件事 
老邢: 你听听 
佟掌柜: 燕捕头，你凭啥不让你师父升捕头呢 
小六: 你想想，咱们镇一共俩捕快，他再一走，百姓怎么办 
老邢: 你还学会拿百姓说事了是吧，你跟谁学的 
小六: 跟你。不过，我也是真的这么想的来着 
佟掌柜: 你不会再招一个捕快就完了吗，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的捕快还不好找啊 
佟掌柜: 口误，行了吧，芝麻大点事纠缠到现在没完了还 
佟掌柜: 行了，你先去把官服换上吧，吃完饭再说啊 
小六: （上桌子）换官服换官服 
佟掌柜: 我还要做生意呢 
小六: 师父 
老邢: 小六啊，跟你交个底，师父没几年混得了，你知道这件事儿对我来说多重要吗？ 
小六: 知道，但是您对我来说更加重要 
老邢: 这熊孩子你看 
佟掌柜: 夸你呢，夸你呢，没有事儿，你接着说 
小六: 师父，自从小六当捕快的第一天起，我就一直跟着你，形影不离，没有您，我真嘛也干不好，我连个马步都扎不稳 
老邢: 我也一样啊，我也是不稳啊 
小六: 我连大明律都不会背 
老邢: 我连大明律三个字都不会写啊 
小六: 我连一套像样的刀法都不会使 
老邢: 我连刀都拿不稳啊！ 
小六: 师父，我知道这样对你真有点不公平，但是我真的没有办法啊 
佟掌柜: 那你就忍心看着你师父孤独终老，晚景凄凉 
小六: 师父，您放心，只要有我燕小六一口吃的，绝对不会让您挨饿 
老邢: 你这孩子咋听不明白话呢？师父缺的不是钱 
小六: 那您缺嘛呀 
老邢: 这么跟你说吧，你忽然被撤了职，换了别人你乐意吗？ 
小六: 换了他们我当然不乐意了，要是换了您的话我一百个乐意 
老邢: 你这熊孩子你看 
佟掌柜: 还是夸，还是夸啊
佟掌柜: 说到底，小六就是害怕他自己干不好，那咱就给你个机会证明一下 
小六: 怎么证明？ 
佟掌柜: 你不要着急啊，我跟你师父商量一下 
老邢: 血手行动对我有用对他没用，那是肉包子打狗一去不回 
佟掌柜: 为啥吗 
老邢: 你想啊，他本来就不放我走，他再消极怠工不配和，你怎么办 
佟掌柜: 老邢，有一个词叫放水 
小六: 商量嘛呢 
小六: 七舅姥爷 
白展堂: 七舅姥爷快把鞋穿上 
小六: 天呐，我招谁惹谁了？ 
老邢: 这只手，一共有三百条口子，每一道口都代表为师的一个毛病啊 
佟掌柜: 为了帮助他改掉这些毛病，我们策划了一个血手行动 
白展堂: 请看，白纸黑字血手印为证 
老邢: 短短两天，为师已经痛改前非了，再也不是过去那个我了 
佟掌柜: 你，只要能通过测试，那你以后啥毛病都没有了 
小六: 哇呀呀呀，那我的刀来 
李大嘴: 拿到干啥呀 
小六: 拉口子呀，不就这只手嘛，干脆把它剁了吧 
老邢: 六啊，不用不用，为师的毛病太重了不划不行啊，你稍加改造就行 
小六: 怎么改，你们说放马过来我改 
郭芙蓉: 很简单，把这些碗筷收拾了先 
小六: （接过盆）没问题，给我 
老邢: 年轻人，让他锻炼，一定要锻炼，改毛病 
白展堂: 不是，现在是非常时期，到时候等老邢一走 
小六: 我把碗碟都给摔碎了 
郭芙蓉: 六儿，一个都没剩啊 
小六: 还剩下一个勺，不过也半儿了 
白展堂: 燕小六！（两手拍小六的脸）干得漂亮 
小六: 啊？ 
白展堂: 试问，谁能破坏的这么干净这么纯粹，这说明什么（小六摇头）说明你破坏力极强啊，到时候你一高兴直冲进匪巢，叮咣五四一顿乱砸，试问，贼往哪跑，贼往哪跑 
老邢: 啥也别说了，直接通过 
白展堂: 呃呃呃，这样，进行下一个环节，把衣裳洗了 
郭芙蓉: 老邢都洗了，而且都晾了 
佟掌柜: 那就扯下来，重洗一边 
小六: 没问题，交给我了，我这就洗去 
白展堂: 看人家这手势，这姿势刷刷的，赶上洗衣机了 
小六: 不好意思，我把这衣裳给搓破了 
佟掌柜: 我的瑞蚨祥，完了完了。——早就该破了，不怪你 
小六: 那我接着搓 
佟掌柜: 算了，听我的这项完成的很好，非常好，下一项 
白展堂: 六儿六儿六儿六儿 
李大嘴: 这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒 
郭芙蓉: 这也就是拿了把扫把，拿把刀就是一关胜嘛 
白展堂: 你这不骂人嘛，就咱小六这身板，这气势，怎么说那也是关胜的祖宗关二爷在世呀 
吕秀才: 关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个（湘玉拜关公神像）三十个都不在话下 
佟掌柜: 你不要再胡说了，就小六那点武功，还吕布，呵呵，貂禅都打不过 
佟掌柜: 小六靠的是智慧 
老邢: 到底是掌柜的，说到点子上了，小六没别的毛病，就是太聪明了 
李大嘴: 还不是一般的小聪明 
白展堂: 像小六这种智商的，除了他，我就听说过一个人 
李大嘴: 谁呀？ 
白展堂: 诸葛孔明 
白展堂: 那这样，我们进行下一环节 
小六: 下一项就甭进行了 
老邢: 免了免了，直接通过 
小六: 师父，我就想问您一句话 
老邢: 你说 
小六: 你真的信得过我吗？ 
老邢: 信得过啊 
小六: 师父，虽说小六脑子不好使，但是还不是白痴，刚才那几项测试我一项都没通过，您知道为了嘛吗 
小六: 师父，小六如果自己行的话，绝对不会留您的，师父 
老邢: 六儿，我心里有数，没关系，送佛送到西，为师再送你一程 
小六: 谢谢师父，谢谢师父 
小六: 七舅姥爷，我穿的可是官服 
小六: 这不是志气的问题 
小六: 师父 
老邢: 别问我，这一回你自己选择 
老邢: （握着七舅姥爷得手）谢谢了，谢谢了
老邢: 不用送了，又不是不见，以后倒十八里铺找我啊，别的没有，咱好酒管够 
白展堂: 你上哪弄酒去 
老邢: 这你就别管了啊 
佟掌柜: 又来了，手上的道子白划了 
老邢: 你放心，这回喝酒咱绝对付钱 
佟掌柜: 那就好 
老邢: 对了，以后你和老白要是，呵，欢迎你俩去，别的没有，被褥管够 
佟掌柜: 还是留着自己盖吧。那您慢走啊，庶不远送啊 
老邢: 都别送了啊 
老邢: 再见啊，再见 
老邢: 回去吧 
小六: （默默的在心里）师父，您放心吧，小六决不会给您丢人的 
白展堂: （靠在门口 悠然调侃）别妄想了朋友 我是不会让你进来的 你以为你缩在墙角求我就没事儿了？光天化日之下 你赤身裸体难道就一点都不感到羞耻么 阿……？ 
白展堂: ……知道还不走 非等着我把你拎走是不是？我数到三 你再不走我就真动手了阿 一、二……！ 
无双: 放着我来！（擦过桌子）你说你这么大一个人 跟那么小一只猫咪你叫什么劲呐！（拿碗走向猫） 
白展堂: 谁让它天天堵着门口阿？进进不来出出不去的 人不知道的还以为咱店里闹耗子了呢 
无双: （冲猫蹲下）闹耗子它还能长那么瘦么 你看它站都站不稳 哎哟真是的 小脸瘦得…… 
白展堂: 哎哟 它那脸还瘦 比你脸还胖呢 
无双: 找点呀你！（回身一点老白腿） 
白展堂: 好 （哼哼哼苦笑） 您喂 您喂……（冲猫）您吃 撑死你！（吸口凉气）这腿给我点麻了（一瘸一拐离开） 
无双: （顽皮笑后冲猫）咱不理他啊 吃东西 不够咱们还有 （爱抚）乖…… 
白展堂: ……于是阿 这只猫就活了下来 三个月以后 竟然被它混成了一代猫霸 
郭芙蓉: 光叫唤两声也就算了 这两天也不知道跟谁学的 开始晒老鼠干儿了 
李大嘴: 哎呀妈呀 
佟掌柜: 啊？都晒到哪儿咧 
白展堂: 你不知道啊 屋顶 二三十只阿 全须全蛹的…… 
佟掌柜: 嘘！小声点儿 （四顾）客人在呢 
李大嘴: 咳 实在不行直接下点药不就完了么（走开） 
吕秀才: 不可以的 胡说 猫有九条命 毒死一条还有八条找你报仇的阿 
吕秀才: 子是不语他不是不信呐 关于这点 子曾经曰过的…… 
郭芙蓉: 别曰了！你就说你同不同意干掉那只猫 
吕秀才: 我的意见就是先礼后兵 
郭芙蓉: （冷冷地）这猫要是别人救的 你还会是这个态度么？ 
吕秀才: 你什么意思啊？ 
郭芙蓉: 我什么意思你心里清楚！（起身逼近秀才） 
吕秀才: （慌）吃力吧 吃力吧……（辩解）我跟无双……她都走了三个月啦…… 
郭芙蓉: 所以你才舍不得杀那只猫呀？见了那只猫就如同见了无双本人！ 
吕秀才: 你还帮我逮过耗子呢我见了短腿耗子就如同见了你一样 
郭芙蓉: 她是猫我是耗子是吧！ 
白展堂: （倒茶回来）——那还是只短腿的（小郭急）不是我说的 秀才说的 
吕秀才: （无辜状）…… 
郭芙蓉: 喂你的猫去！（走回后院） 
吕秀才: （冲展堂）讨厌 ！……芙妹！你听我说我不是这个意思（跟去后院）你听我解释…… 
白展堂: 大嘴 你听…… 
吕秀才: 唉！哎呀……！（两眼乌黑返回大堂） 
白展堂: 咋整的阿？ 
李大嘴: 阿 咋整的？ 
吕秀才: （干咳）……没事儿 不小心撞门上了 
白展堂: 哦……能同时撞两只眼睛 而且撞得这么均匀 这么圆润（一拍大嘴）不愧是关中大侠!呃哈哈哈…… 
佟掌柜: 不要再说风凉话了 赶紧干活去（见秀才两眼失笑）秀才……？ 
佟掌柜: 调皮！有这闲工夫赶紧想一想怎么样对付那只猫 
白展堂: 你睡觉的时候把门窗都关严实了不就完了吗 
小六: （从外面神色诡秘疾步进来）唉 你们都知道了吧？ 
小六: （回身冲食客）吃饭吃饭吃饭……！（见到秀才眼睛）你哪么地了你？ 
吕秀才: 低调 低调…… 
白展堂: 你快说吧！ 
李大嘴: 说呀！ 
小六: 采花贼呀 把十八里铺都给祸害遍了 
小六: 前两天刚到左家庄 这小子腿脚太快了 没人见过他的真面目 
吕秀才: 受害者也没见过呀 
小六: 没有受害者 
小六: 这小子虽然武功不错 但是经验不行啊 每次还没等下手 受害者就喊起来了  
白展堂: 哎呀妈呀 真笨！放点儿迷魂香啊 
小六: 哦……（色变）帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女儿她前一个……（拔刀冲向老白） 
白展堂: （惊）刀下留人……！（食客们逃开）钱钱钱 没给钱呢……  
小六: 回来！我砍了你们！ 
佟掌柜: （喜）快给钱 美得很美的很…… 
白展堂: （慌）这这这……你啥意思啊 
小六: 普通老百姓谁知道迷魂香！ 
白展堂: 武侠小说里不都那么写么！ 
小六: 我哪么不知道呢？ 
白展堂: 你不认字儿啊 
小六: 嗯——？！ 
白展堂: （干笑）小六 我不是那意思 我的意是阿…… 
小六: 少废话 把脚抬起来！ 
白展堂: 我有脚气…… 
小六: （瞪眼）抬起来！（查看老白鞋底）……那只……哼哼 算你小子命大 
白展堂: 啥意思啊 
小六: 那个采花贼 是个穿官靴的 脚后跟还各镶了一个鹌鹑蛋那么大的翠玉 
白展堂: 哎呀 这小伙儿挺有钱呢  
小六: 帮我照顾好我七舅姥爷……！ 
白展堂: 刀下留人！ 
白展堂: 钱钱钱 没给钱呢…… 
佟掌柜: 给了给了 走吧走吧 
白展堂: 哦 那行 那行……你啥意思啊？ 
小六: 废话！你怎么知道是小伙儿？ 
白展堂: 你废话 女的能当采花贼么 
小六: 嗯……都留点神阿（收刀）遇上穿官靴的及时向我报告 
李大嘴: 六 六儿 刚才过去一个 
小六: 帮我照顾好我七舅姥爷三外甥女儿和她前一个丈母娘……哪儿跑——！（拔刀冲出门外）……（顷刻 沮丧声）嗯嗯 师傅 我错了 我不是故意的师傅……（怒）李大嘴儿……！ 
李大嘴: 那 那啥 我……我……我去买耗子药去啦 
佟掌柜: 哎哎 药房在那边呀 
李大嘴: 我……我……我先去翻墙过去 你们晚上想吃啥自己做啊 别等我了阿……（慌忙跑向后院） 
白展堂: 好了 
佟掌柜: 这铃铛有啥用嘛 
白展堂: 当然有用了 只要他一推开窗户 叮铃 咱立马就能听到 
佟掌柜: （快步靠近老白）那我还是有危险的嘛 
白展堂: （婉声安慰）人家不是说了嘛 不祸害黄花闺女 
佟掌柜: （羞状）…… 
白展堂: （羞状 干咳）嗯哼……祸害也没关系 咱们有机关呢  
佟掌柜: 那贼要不走窗户咋办 
白展堂: 不可能 从门进来那叫强盗 
佟掌柜: （略撒娇）有啥区别嘛 
白展堂: 当然有区别啦 （一本正经）我们贼靠的是技术…… 
佟掌柜: （冷笑）哼哼 你们贼……？ 
白展堂: （干咳）嗯 哼 他们贼 靠的是技术 而强盗呢 靠的是蛮力 这和我们…… 
佟掌柜: 嗯……？ 
白展堂: 呸！这和他们贼差远了 
佟掌柜: 你有没有当过采花贼 
白展堂: 我跟你说阿 贼分很多种 我属于飞贼 互相我们不戗行 
佟掌柜: 发个誓先 
白展堂: 发啥誓 
佟掌柜: 在我的偷盗生涯中从来没有采过花 
白展堂: 本人郑重发誓 在我的职业生涯中 从来就没有采过一朵花 
佟掌柜: 不要偷换概念 跟我说（拿来一摞书 一手托书 一手举起）站起来！“本人郑重发誓……” 
白展堂: （一手按书 一手举起）“本人郑重发誓……” 
佟掌柜: “在我白展堂的偷盗生涯中” 
白展堂: “在我白展堂的……”咱能换个词儿么？ 
佟掌柜: （严肃）不行 
白展堂: （敷衍）在我白展堂的偷盗生涯中 
佟掌柜: “从来没有接触过任何一个女性” 
白展堂: “从来就没有接触过任何一个女性”——除了我娘 
佟掌柜: 你娘可以——“也没有进过任何一个姑娘的闺房……” 
白展堂: ——你净扯 那怎么可能呢 最好的珠宝一般都藏在闺房里 
佟掌柜: 哦……前前后后都进过几间闺房呀？ 
李大嘴: （鬼鬼祟祟探头进门）唉 嘘嘘 秀才 小六不在吧？ 
吕秀才: 不在！ 
李大嘴: （安堵）哦 呵呵 
吕秀才: 你手里拿的什么啊？ 
李大嘴: （得意）耗子药 嘿 这么大一大包呢 别说猫了 老虎也给它放倒了！嘿嘿 
吕秀才: 你真忍心下得了毒手阿？猫咪很无辜的 
李大嘴: 这话你留着跟耗子说去吧 哼 
佟掌柜: 出去！你给我出去！ 
白展堂: 是你自己非问的……（一声殴打）妈呀！（尴尬捂脸出现在佟寝门口）哎呀 你俩在这儿聊着呐……哎呀你看看 一不小心撞门上了 有点酸 但不是很疼 呵呵呵…… 
吕秀才: （讽刺）哟哟哟哟 能把鼻子撞得哄而不肿 酸而不疼 不愧是传说中的盗圣  
李大嘴: 嘿嘿 
白展堂: 你先管好你的熊猫眼儿吧 免得出去了让人当国宝给逮喽 呵呵呵…… 
吕秀才: 哎哟 谢谢关心阿 红鼻子盗圣 
白展堂: 那是应该的 四眼书生 
李大嘴: （不耐烦）行行行行……别吵啦 这叫身在福中不知福 
白展堂: 大嘴你什么意思 啊？ 
李大嘴: （认真）你想啊 被自己所喜欢的人争风吃醋大打出手 那是一件多么幸福的事儿
吕秀才: 那也不能动不动就打人吧！ 
吕秀才: （无奈）唉……好 就算她是好意阿 她不能老是这样啊 
李大嘴: （紧张做戏）呃……其实我觉得小郭这人挺好的是吧 又实诚 又仗义 
白展堂: 对对对 
吕秀才: 我没说她不好 可她凶起来……人无双就从来不发脾气 
白展堂: 无双那是蔫儿坏 看起来老实 其实人品一塌糊涂 
李大嘴: 是 你说 哪有小郭那么大气上档次阿 
吕秀才: 那我怎么就没看出来呢 
白展堂: （愤愤然）我是无双的师兄 她那点破事儿 她那点小九九我能不知道吗 怎么跟人小郭比呀 那么大方那么有层次！ 
李大嘴: 是 你说我俩还曾经共过事 我跟你说 无双简而言之就用一句话就可以表达了！ 
吕秀才: 说 
李大嘴: 她不是个东西！ 
吕秀才: （一拍桌）谁说无双不是东西了？她就是个好姑娘！又贤惠又善良 而且她特别有爱心 处处保护小动物 你再说那郭芙蓉、小郭 动不动就动手 一着急就上火 啪！啪！扑哧……A型B型O型AB型都有……太血腥啦！这个世界暴力太多了！我们就是要反对暴力 我们这个戏的主题就是要反对暴力 可她处处施暴……！（叹气）我现在一想到她我就感到毛骨悚然 我甚至就感觉她就站在我的身后（回头）看见没？……你们是看不见的 我已经出现幻觉了 
吕秀才: （触摸小郭头发肯定后钻过桌子）哎呀呀 你要干什么？ 
郭芙蓉: （持剪刀轻蔑状）别害怕 这是用来对付采花贼的 
白展堂: 哎呀 芙妹呀 太狠了（被小郭威慑）——不狠点儿他没有记性！ 
李大嘴: 是 不狠不足以平民愤！ 
白展堂: 对！ 
郭芙蓉: （冲秀才 故作安然）放心吧 以后我再也不会对你动手动脚的了 
吕秀才: （怯怯地）真的假的 
郭芙蓉: （冷）真的 你赶紧去找你那既贤惠又能干而且还特有爱心的无双去吧 那只猫你也不用杀了 以后阿你就搂着它睡好了 阿! 
吕秀才: 芙妹…… 
郭芙蓉: 歌屋恩！ 
郭芙蓉: 注意吐字归音 我说的是“滚”！ 
吕秀才: 我试试阿（实际倒地滚向后院）…… 
佟掌柜: （耿耿踱步）二百八十多间闺房 还带评奖的 最佳装修 最佳地段 他咋不评一个最佳业主呢…… 
郭芙蓉: （破门而入）这活儿没法干了！我要辞职！我要回家我现在就走！ 
佟掌柜: （不耐烦）秀才又咋招你咧？ 
郭芙蓉: 他没招我 是我自己犯贱 名知道男人都是喜新厌旧 吃锅望盆！ 
佟掌柜: ——还浮想联翩 藕断丝连……！ 
郭芙蓉: 反正我要回家了 你多保重（抱拳要走） 
佟掌柜: 站住！吵归吵 不要翻脸阿（小郭呈不屑状）……总得给人家一个悔过的空间嘛 
郭芙蓉: 留不了嘛 那老白要是总在背后说你坏话 同时还说别的女人有多好多好 你乐意阿？ 
佟掌柜: 这你就受不了咧 秀才要是告诉过你他进过二百八十多间闺房 还评出了最佳业主…… 
郭芙蓉: 那老白要是每天在你耳边子曰这子曰那…… 
佟掌柜: 秀才要是一有风吹草动就自己逃走把你留下…… 
郭芙蓉: 那老白要是每天任打任骂都不还手 一点男子汉气概都没有…… 
佟掌柜: 秀才要是跟你拜了天地进了洞房 还没有向你求过婚…… 
郭芙蓉: 那老白要是怀里揣着好几十两银子却连一个最便宜的胭脂都舍不得给你买…… 
佟掌柜: 那秀才要是一文钱都没有 还老想预支工钱为你买这买那…… 
郭芙蓉: 那老白要是（忽转关心）——他都给你买什么啦？ 
佟掌柜: 胭脂呀 问我借的钱送给我之后 也不说啥时候换钱 那人情倒成他的了……哎呀…… 
郭芙蓉: 啧啧 这就是男人！以为一点点小恩小惠就能把咱们玩弄于股掌之中 
佟掌柜: 哼哼 让他们见鬼去吧 
郭芙蓉: 说得好 让我们尽弃前嫌携手并进 轰轰烈烈地守一辈子活寡！ 
佟掌柜: 嗯……？呵呵……你守你的阿 我会在背后默默地支持你……阿 
郭芙蓉: 嗤……！（离开） 
李大嘴: （为秀才清扫后背）哎呀妈呀 你还真滚阿 这家伙都成滚地虫了 
吕秀才: 滚地龙 
李大嘴: 啊行 滚地龙 滚地龙 
白展堂: （端碗从厨房入）秀才 来 喝杯姜汤压压惊 阿 
吕秀才: 我不惊 我就是一身身冒冷汗 
白展堂: 怎么的 怕小郭打你呀 
吕秀才: 我怕她不打我 他要是走了我该怎么办 阿？ 
李大嘴: 哼哼 还咋办 再找一个去呗—— 
白展堂: （提醒干咳）嗯嗯……！ 
李大嘴: ——哪儿找那么好的去 是吧 
白展堂: （推心置腹）秀才 你说实话 你有没有过后悔 
吕秀才: 啊？难道你后悔过阿 
白展堂: 嗤！我那又不象小郭那么爱耍性子 
吕秀才: 那你那红鼻子…… 
白展堂: 意外 纯属意外！ 
吕秀才: （严肃）我就怕这样的意外越来越多 越来越密集 越来越有杀伤力…… 
白展堂: 快别说了 听着怪慎人的 别说了 
李大嘴: 哎呀妈呀 这家伙我终于知道那个金钟罩铁布衫是为谁准备的了阿 
白展堂: 大嘴你错了 
吕秀才: （抚额无奈状）错了！ 
白展堂: 对于我们俩来说金钟罩根本就没有戏 
吕秀才: 不可能！ 
白展堂: 必须得是少林十八铜人金刚护体第九重而且是人家发挥失常我们俩超常发挥 
李大嘴: （恐缩）呵呵 叫……叫……叫你们俩一整我都……我都不敢谈恋爱了 呵呵……
白展堂: 千万都别谈 你看看我这鼻子 
吕秀才: 看看我这眼睛 
白展堂: 还有很多……你根本看不到的地方 
李大嘴: 看不到的地方 哪儿啊？ 
李大嘴: 不是这既然你们俩这么痛苦那你俩干脆别谈了呗 是吧 咱们仨当王老五 那多热闹阿 是吧? 
吕秀才: ——今儿天气还不错阿…… 
白展堂: ——嗯呐 今儿天气不错 挺好的 
吕秀才: ——最近身体挺好吧 
白展堂: ——我一直很好 
吕秀才: ——得加强锻炼 
白展堂: ——那是 一定…… 
李大嘴: 咋……咋……咋……咋……咋地啦？ 
白展堂: 嘘！……有人在屋顶！ 
白展堂: （撕纸塞住湘玉鼻孔）小心迷魂香…… 
白展堂: 唉 又是那只可恶的猫（拍钻在桌下的大嘴屁股）鸵鸟 出来吧 
李大嘴: （起身）啥……啥是鸵鸟阿？ 
吕秀才: 还好是只猫 
郭芙蓉: （挣开秀才掩护）干什么……！ 
吕秀才: ……那什么 没什么事儿我先走了 
郭芙蓉: 等一下 你刚才表现的还不错嘛…… 
吕秀才: （傻笑）呵呵呵 
郭芙蓉: 这次……暂且放了你 下次再敢犯同样的错误 小心我……（卡剪刀） 
吕秀才: 嘿嘿嘿 当心……！我们先回去吧 
佟掌柜: @#$%^&*_+…… 
白展堂: 你说啥？ 
佟掌柜: ^&*_+@#$%……（老白取下赛鼻子的纸）呵呵 我憋得难受 哎呀…… 
白展堂: 刚才吓着了么？ 
佟掌柜: 你鼻子还疼不疼了……你过来 
白展堂: 干啥 
佟掌柜: 我给你揉揉鼻子 
白展堂: 我鼻子不疼了 
佟掌柜: 哎呀……我看一看 
白展堂: 那你轻点儿啊……（倒吸凉气）哎呀…… 
佟掌柜: 啊————！！！ 
白展堂: 不好！（搂住掌柜欲捂住其口鼻）千万别喘气 小心迷魂香！ 
佟掌柜: 坚持不了多久了 
白展堂: 能撑一会儿是一会儿——外面的朋友！ 
佟掌柜: ——这里没有黄花闺女！ 
白展堂: 有的只是已婚的半老徐娘（掌柜推搡老白）……但是是风情万种风韵犹存的那种 怎么的！ 
白展堂: 好好说话！ 
佟掌柜: 上个月初八！——（冲老白）这声音听着有点儿耳熟？ 
白展堂: 好像是无双……嘘……无双阿？——祝无双……？ 
白展堂: 你个死丫头阿！谁让你在屋顶上偷听我俩说话的？ 
无双: 谁让你们大晚上的还说悄悄话？ 
白展堂: 你赶紧给我下来啊 我给你开门去……这死丫头装神弄鬼的 倒吊着吓唬我们！ 
佟掌柜: 象《午夜凶铃》一样…… 
白展堂: 来了来了阿 无双等一会儿（开门） 
无双: （一身夜行衣 扑近来）师兄……！ 
白展堂: 小丫头片子你啊 吓师兄 这一身冷汗…… 
无双: 哎？你们两个什么时候好上的？ 
白展堂: 啧！大人的事儿 小孩儿别缠和 
佟掌柜: 你也是的 这大晚上的跑到屋顶上干啥 为啥不走正门呢 
无双: 我……本来就没打算进门阿 
白展堂: 小郭不在 你该说啥就说啥 阿 
无双: 她在也没关系 我只是来看看你们好不好……唉——放着我来！ 
佟掌柜: 哎哟 还是那个样子 
白展堂: 还这样 这孩子 
无双: 我刚走三个月嘛 
佟掌柜: 三个月里头你都干了点啥事情呀 
无双: 我…… 
白展堂: 你看我干啥呀 湘玉问你话呢 
无双: 哟 连称呼都改啦 
白展堂: （干咳）嗯哼……别打岔阿 跟师兄说话 这几个月……有没有合适的？……嗯？……呵呵呵 
无双: （含羞）你还是先休息吧 你看你鼻子都熬红了 
白展堂: 呃、我鼻子红了么？……意外 纯属意外 嘿嘿嘿 
佟掌柜: 你先歇会儿吧 我跟吴双说说私房话嘛 呵呵呵 
白展堂: 唉 那行 
无双: 唉 放着我来 
佟掌柜: 哎呀不要老是你来你来的 我连个门还关不了了 坐吧 
无双: 哦……哎呀……又回到这里 感觉特别特别亲切 
佟掌柜: 感觉好 就留下 不要走了 
无双: 我也不想走啊 可是我这次回来 是找一个人 所以 明天早上我就要走 
佟掌柜: 找谁呀 
无双: 不知道……我真地不知道他叫什么名字 
佟掌柜: 他长得啥样子嘛 
无双: 嗯……黑黑瘦瘦的 眉清目秀 特别那双眼睛 又大又亮 炯炯有神 就是那种 在夜里能放出异样光芒的…… 
佟掌柜: 夜里放光……那是猫头鹰 
无双: 呃……不跟你说了 
佟掌柜: 跟你开个玩笑嘛——夜里放光 然后呢？ 
无双: （含羞）然后……然后就没有了 
佟掌柜: 哦……呵……啊？ 
无双: （调皮地）嘻嘻——吃了吐 
佟掌柜: 快说 
无双: （憧憬状）我就见过他一面 不过 他是我见过的最狭义最豪迈 最有男子气概的男子汉！ 
佟掌柜: 呀……你是不是……啊？ 
无双: 是什嘛？……呃 不跟你说了 
佟掌柜: 呀……喜欢就喜欢 有啥不好意思的嘛 
无双: 我不是喜欢他 我找他 我只是想知…… 
佟掌柜: 弄死他算了……我说是那只猫 
无双: 哦……哪只猫阿？ 
佟掌柜: 就那个头上有一缕黄的 
无双: 为什么要弄死它阿？ 
佟掌柜: 你自己到屋顶上看看去吧…… 
无双: 咪咪 啧啧啧 咪咪阿 哦 乖阿 我是无双姐姐 哦 认得我 是不是啊 咦 长胖了阿 嘿嘿还是猫咪好啊 哎 你有没有意中人阿 如果有的话 可别让他走掉了阿 不然就再也找不回来喽……就算我找到他我跟他说什么呢……呵 总不能像你一样老是喵……喵……的吧 阿……？
小六: （敲门）开门！ 
白展堂: 来了来了（开门）……怎么样？ 
小六: 臭小子 跑得还真利索阿 
白展堂: 那采花贼跑了？ 
小六: 放心 跑不了 那人脸上挂了彩 特别好认 
佟掌柜: 啊？你还跟他交过手了？ 
小六: 不是我 是钱夫人 你说这采花贼真有意思阿 哪不好去 非得跑到钱夫人屋里 被她当头一抓 差点没把耳朵揪下来 
白展堂: 你说这老头儿 不挑食阿？ 
小六: （色变）帮我照顾好我七舅姥爷……！ 
白展堂: 刀下留人！——我耳朵又没被揪下来 
小六: 废话 你怎么知道是个老头呢！ 
白展堂: 你才废话呢！小伙儿能找钱夫人么 
小六: 那你不也看上佟掌柜了么 
佟掌柜: （不满）哎你说这话啥意思嘛 
小六: （慌神儿）那嘛 我衙门有点事儿 我先去……你有嘛情况 及时向我汇报阿…… 
佟掌柜: 等等小六 你跟我把话说清楚 唉 展堂凭啥就看不上我咧 小六 小六！你给我说清楚……！ 
无双: （楼梯上下来）发生什么事了 
白展堂: 采花贼来了 
无双: 啊？！ 
白展堂: 没事没事 又走了 
无双: 阿……唉 他不会再来吧？ 
白展堂: 只要你不在这儿他就不能来 
佟掌柜: （开酸）嗯？你说这话啥意思嘛！ 
白展堂: 哦……（赔笑）我的意思是 你特别有安全感 
佟掌柜: 你才有安全感 你们全家都有安全感 
无双: 有安全感是好事儿！……呃…… 你们慢聊 我先睡了（上楼） 
白展堂: 无双阿 睡前记得把门窗关好啊！ 
佟掌柜: 等等……我……就真地那么不招人喜欢么 
白展堂: 谁说的 
佟掌柜: 那你还说我有安全感？ 
白展堂: 我那是夸你呢 
佟掌柜: 夸？ 
白展堂: 你看是这样啊 有一部分女性阿 是属于特别有女人味儿的 让人一看了就想犯罪的 
佟掌柜: 比如……？ 
白展堂: 除郭芙蓉以外 绝大部分女性均有此特点 但还有一部分女性 即有女人味儿 又让人不想犯罪（献媚）比如说你…… 
佟掌柜: 咋回事嘛 烦死人了 
佟掌柜: 石头……！ 
佟掌柜: 你咋来了呀 
佟掌柜: 快快快 坐坐坐 呀 手咋这么凉的呀 展堂 赶紧烧点开水给他洗个热水澡 
白展堂: 好好好 
白展堂: 哎呀洗这么勤呢 
佟掌柜: 哎哎哎 石头……这孩子 真是的 呵呵呵…… 
白展堂: 他可不是普通孩子啊…… 
佟掌柜: 啥意思嘛 
白展堂: 他穿的那是官靴 鞋后跟有两颗这么大的翠玉……！ 
佟掌柜: （敲门端水入 一脸严肃）澡不洗 脚总得洗一下吧 
佟掌柜: 靴子……那只（脱下石头靴子确认翠玉）……马上就要入冬了 再不洗就要得冻疮了 
佟掌柜: 不要光泡脚拿手搓一搓 
佟掌柜: 佟石头 我可是你姐啊！ 
佟掌柜: 你有没有啥话要对我说呀 
佟掌柜: 你不要花言巧语的！还有呢？ 
佟掌柜: 佟石头我再给你最后一个机会！ 
佟掌柜: 你……（起身把房门关好 回过来）你有没有干那些不该干的事情 
佟掌柜: 没有比如 你不要抱着侥幸的心理 你的那些事情我已经知道咧 现在坦白还有一条生路…… 
佟掌柜: 你就嘴硬吧你！（手指用力推点石头的头）我不管你 迟早会有人管你的我跟你说！你等着……！（开门离去） 
佟掌柜: （连连头撞酒坛）放开我 放开我 放开我……！ 
白展堂: （拉开湘玉）上一边去！ 
佟掌柜: 让我一头撞死算了！ 
白展堂: 你真要撞是不是？ 
佟掌柜: 真没有脸再活下去了！ 
白展堂: （拿掉酒坛布盖）好 撞吧 往上撞 
佟掌柜: （惊讶）我的酒咋少了这么多？ 
白展堂: 别给我整那没用的啦！你想想现在怎么挽救吧！ 
佟掌柜: 我救得了吗 这种事儿只有靠衙门了！ 
白展堂: 靠衙门这种事儿没法收场阿 大明律第四卷第二十六条 未经允许偷进闺房那是要充军的阿！ 
佟掌柜: 那你得充多少次军呀？ 
白展堂: 啧 人说石头呢你老挂上我 我不是有免罪金牌呢嘛！ 
佟掌柜: 那你说咋办嘛 我咋摊上了这么个弟弟嘛 
白展堂: 要我说 咱就跟他摊牌 把这件事情的严重性给他从头到尾讲清楚 
佟掌柜: 没有用的 你知道他为啥叫个石头吗？ 
白展堂: 他跟家里人犟 跟我这外人磨不开面吧？ 
佟掌柜: 那你就试试吧……但你还是给他留点面子吧 
白展堂: 那得看他自己要不要这面子了…… 
白展堂: 你先别激动 现在只是嫌疑还没给你最后定性呢 
白展堂: 来来来 你先坐下 定定神儿 别老一惊一乍的……石头阿 姐夫问你啊 你这官靴 是怎么回事儿啊？ 
白展堂: 那我再问你啊 你这耳朵（揪石头耳朵）……怎么回事儿？ 
白展堂: 磕的？阿那好 来 再给我磕一个 专磕耳朵根子后面儿 来磕一个 磕一个！ 
白展堂: 怎么招 又想跟我使你那虎爪拳啦？ 
白展堂: 看你那猴样儿 还白鹤呢 下一招是不是要脚底抹油阿？ 
白展堂: （摇头叹气）哎…… 
白展堂: （拦住石头去路）逃阿 逃阿 我看你逃哪儿去？ 
白展堂: （拉住石头）你给我站住 小心我点你啊 石头我告诉你 你再这么瞎闹下去我真把你送衙门去！ 
白展堂: （干咳 环顾四周）……你这是贿赂我啊 
白展堂: 啧！都是自己人 客气啥呀（凑近石头耳边）——上哪儿能兑换？ 
白展堂: 谢谢阿……（拉石头往回走） 
白展堂: 你还是不能走 
白展堂: 还什么还（拧住伸过来的胳膊） 
白展堂: （闪过石头）你也二十多岁的人了 你不为你自己考虑你也为你爹为你娘为你姐考虑考虑啊！ 
白展堂: 你骗谁呢？满大街都是人 你进闺房找什么人去？ 
白展堂: 你说归说 别流哈喇子（伸手抹石头嘴角） 
白展堂: 那姑娘干啥的 
白展堂: 然后咋了 
白展堂: 合着醉仙楼是被你砸的？ 
白展堂: ——所以 你就到处地找她…… 
白展堂: 行了 你未经许可你进人家的房间你这就是犯罪 
白展堂: 那横不能所有人都说请进吧？ 
白展堂: 然后呢？ 
白展堂: 挠你？ 
白展堂: 活该！那你为什么不白天打听阿？ 
白展堂: 你连人长啥样儿你都给忘啦？ 
白展堂: 眼睛大还是小 鼻子高还是低 这还说不在清楚么？ 
白展堂: ……那她还有别的特征么? 
白展堂: 惊心动魄？她是一女鬼呀 
白展堂: 开个玩笑！——那她除了惊心动魄 还有其它的特征么？ 
白展堂: （恍然大悟 暗喜干咳）嗯哼……嗯哼…… 
白展堂: 石头……姐夫问你啊 你……想不想见这姑娘阿？ 
白展堂: 那你这二百两银子…… 
白展堂: 好说 好说……石头 姐夫跟你说 这个姑娘叫无双 明天一早我带你见她 
白展堂: ——替你美言两句！ 
白展堂: （嫌疼 然后眉开眼笑）…… 
郭芙蓉: （伸懒腰打哈欠后院进来 揉眼睛 掐自己胳膊）哎呀…… 
无双: （回头）…… 
郭芙蓉: Hi～无双？！ 
无双: Hi～小郭！ 
郭芙蓉: 阿 呃……你什么时候来的阿？ 
无双: 啊……昨天晚上 不过我马上要走的 
郭芙蓉: 啊——那——马上是什么时候啊？ 
无双: 吃完晚饭？ 
郭芙蓉: 啊？ 
无双: 那就吃完午饭……？ 
郭芙蓉: 哦…… 
无双: ——早饭……？ 
郭芙蓉: 呵呵…… 
无双: 哦……那还是 不吃了阿…… 
郭芙蓉: 阿一路顺风恕不远送阿……再见 呵哈哈…… 
吕秀才: （后院进来）无双……？！（走上近前 双手揉眼）你……你……你什么时候来的啊？ 
郭芙蓉: （一脸严肃）嗯哼……！ 
吕秀才: （慌忙躲到小郭身后）…… 
郭芙蓉: （冷冷地）“你你你……” 结巴什么呀 见个面儿 至于激动成这样儿啊？哼哼 
吕秀才: 你打算呆多久阿？ 
无双: 嗯……不呆了 我马上就走……你多注意休息啊  
吕秀才: 啊？ 
无双: （指指眼眶）…… 
吕秀才: 哦……我知道了 我会注意的 
吕秀才: 我送送你…… 
郭芙蓉: （干咳）嗯哼——！ 
吕秀才: （慌忙抽身回来 窘迫状）你……你自己知道路的呵……出了胡同往左拐就是驿站 
无双: （强笑）我知道 谢谢你啊……（冲小郭）唉……也谢谢你啊！ 
郭芙蓉: （迟疑）谢我什么呀…… 
无双: 谢谢你没有把我个一口吃了呀？ 
郭芙蓉: 呃——对不起 我对某些东西没胃口 
无双: 对了 你有没有听说过聪明人说有 小笨蛋说没有的故事啊？ 
郭芙蓉: 没有啊……？ 
无双: （小嘲）呵呵呵……呃……咱俩扯平 后会有期！（摆手转身出门离去） 
郭芙蓉: （附会笑过 回头冲秀才）……还看……！还看是吧！要不要我把你眼珠子挖下来贴他身上！ 
吕秀才: （吞吞吐吐）……又不是我招的你…… 
郭芙蓉: 说什么呐！——说什么呐！ 
吕秀才: （四处张望）呀——又是一年春来到 柳絮儿漫天飘……（回身故作若无其事躲回后院） 
郭芙蓉: 这明明是一首歌嘛 有本事你给我唱出来呀……！（紧跟秀才追出去） 
无双: （蹲在猫前）咪咪呀 你看你 脏成这样 姐姐走了你可自己要多保重啊——乖乖的……（起身要走 又把猫抱在怀里）你是不是舍不得我走啊 嗯……？那……你跟我一起走啊？我们浪迹天涯好不好？一起去找他 要是找不到……我们就接着继续找……嗯……？哦……（若有所思 抬头回望客栈 轻叹）走吧……（抱猫离去） 
白展堂: 你说什么？！ 
吕秀才: 我也没办法 芙妹她看得紧啊…… 
白展堂: 你呀你呀 你就找块儿嫩点儿的豆腐撞死你得了！（拽秀才） 
吕秀才: （踉跄扑到磨上）这又不是豆腐……再说又不是我赶她走的 芙妹她…… 
李大嘴: （端碗吃着花生）太不像话了 没见过这么办事儿的 
吕秀才: 这话你当她面说去 
李大嘴: 我凭啥说呀 她又不是我女朋友 这就没换成惠兰 这要换成惠兰 我早就一大耳刮子我…… 
白展堂: 接着说 
吕秀才: 大耳刮子怎么了？ 
李大嘴: 我……我糊我自己脸上（做实际动作）然后我再跪地求饶请求她原谅 
白展堂: 原谅啥呀 
李大嘴: 朝三暮四招蜂引蝶呗 
吕秀才: 哼 我就朝三暮四啦我……要知道是这样我当初还不如选了无双呢 
白展堂: 哎 小郭你啥时候来的？ 
吕秀才: （慌忙跪下连连下拜）哎哟哟哟！我错了我错了！您大人不记小人过、宰相肚里能撑船、月落乌啼霜满天、夫妇双双把家还…………！ 
白展堂: 你瞧瞧你这熊样儿阿 人还没来呢你就吓成这样 人要来了你不得以死谢罪呀？！
吕秀才: 真没来呀（回头张望 抚胸起身）吓死我了 
白展堂: 哼 
吕秀才: 你就坏吧 迟早遭报应 
白展堂: 你才遭报应呢！本来挺好的小两口 眉来眼去唇红齿白的 活活让你给搅和黄了！
吕秀才: 那我把无双找回来！（往院口走去） 
郭芙蓉: （从外面进来）上哪儿啊秀才 
李大嘴: 找无双去呗 
郭芙蓉: （狠盯着秀才）…… 
吕秀才: 我是为了无双的幸福…… 
郭芙蓉: 说什么？你说什么？你给我再说一遍！ 
吕秀才: ……我也是为了弥补我们俩犯下的过错……（发现口误 慌忙捂嘴） 
郭芙蓉: （深喘一口气）好啊……你现在觉得我们俩在一快儿是一种过错了是不是？！ 
吕秀才: 不是 你想哪去了 我跟无双都这么久了 我们……我…… 
吕秀才: （稍作镇定）嗯 无双已经走了 
白展堂: （干咳）……确实走了 让小郭给逼走的 就是她（手指小郭）仗势欺人无法无天！ 
郭芙蓉: 谁叫她先勾引我们家秀才！ 
白展堂: （凑到石头耳边）小两口打架咱躲远点儿省得伤着咱 
白展堂: 走啦……！ 
白展堂: ……但是我能把她找回来！……你放心！别老提银子的事儿…… 
郭芙蓉: 秀才 拿菜进厨房！ 
吕秀才: 嗯呐…… 
白展堂: 别提了！ 
佟掌柜: （停下看账）啊？还没有找着阿？ 
白展堂: （坐下倒水）到处都找了 人家说看见她抱着一只猫向南边走了 
白展堂: 哎呀 南边是西凉河（端起碗喝水）！ 
郭芙蓉: （停下手中的活儿）不会吧……？谁又没招她 她跳什么河呀…… 
郭芙蓉: 唉 就算我骂她是猪 那……她也骂回来了呀……！无双 脾气那么好……她一定不会想不开的…… 
白展堂: 你以为人人都跟你一样啊……没心没肺！ 
郭芙蓉: 我……我错了还不行嘛……！ 
李大嘴: 说啥都没用了！——你说那么贤惠一姑娘就这么没了…… 
李大嘴: 我是说她失踪了 不是那个“没”了…… 
白展堂: （拉住石头）你人生地不熟的你上哪儿找阿？ 
无双: （和石头同时）谢谢你…… 
无双: 我也是呀…… 
无双: （面露羞喜色）挺好的……你呢？ 
郭芙蓉: （安堵地）我就说没事儿么……呵呵…… 
无双: （急着接过）放着我来 放着我来 
无双: 我来 我来嘛…… 
白展堂: （介入）好了 好了 好了……！别瞎客气了阿（冲无双）你 是他见过的最温柔最贤惠最惊心动魄的姑娘 
佟掌柜: （拍着石头冲无双）他 是你见过的最侠义最豪迈最有气概的男子汉 
无双: 你来嘛 
白展堂: 好好我来…… 
李大嘴: 唉！脚咋瘸了呢？ 
郭芙蓉: 猫能挠成那样儿啊？ 
无双: 噢……后来你就趴在地上死活都不肯起来！害得我被掌柜的打骂……幸好有佟少侠出手相救阿！（转身略带羞涩面对石头） 
白展堂: 等等……也就是说 这只猫先挡住了石头 让他进醉仙楼 然后它又挠了小米 让小米来追它 最后导致无双挨骂 石头出手相救…… 
无双: 唉！还有今天早晨 我走了之后阿 它抢了我的手绢儿 一路从西凉河 把它叼回了大门口唉……！ 
白展堂: ——所以说你才回来的！ 
无双: 阿……我本来以为它是舍不得走 原来……原来它是另有原因…… 
佟掌柜: 哎呀……你们俩的这段缘份 原来是因为那只猫……？ 
白展堂: 哎哎哎 大嘴 你上哪儿去呀？ 
李大嘴: 上屋顶喂猫！ 
佟掌柜: （有点不耐烦）有啥话就说。 
佟掌柜: 啥话不能跟姐说的（不解）这是我的屋你让我去哪儿啊？ 
白展堂: 哎 
白展堂: （大喝）出去！老爷们说话老娘们跟着掺和什么？ 
白展堂: （佟石头走到门口傲然而立，展堂小声道）湘玉啊，你现出去，一会我给你捏腰捶腿外带足底按摩，我求求你了，玉。 
佟掌柜: 那你长话短说啊。 
白展堂: （马上恢复先前状态，瞪起眼睛，喝道）废话少说，赶紧消失！（展堂把湘玉从床上拽出来，湘玉离开） 
佟掌柜: 香得很，放了桂花了吧？ 
无双: 不是桂花是栀子花，用白醋酿过，闻着像桂花，但是没有桂花那么涩口。 
佟掌柜: 你脑子是啥做的咋啥都知道呢？ 
无双: （一笑）知道这有什么用啊，真正有用的，我两眼一摸黑。 
佟掌柜: 有用的具体指啥嘛？ 
无双: （欲言又止，笑，低头）嗯我还是包我的汤圆吧。 
佟掌柜: 我觉得呀你要喜欢他他也喜欢你那就干脆…… 
无双: 干脆？……（期待的眼神） 
佟掌柜: 你不是要包汤圆吗？ 
无双: （失望的撒娇）掌柜的！ 
佟掌柜: 不急不急，听我慢慢给你说啊。 
白展堂: （不耐烦状）你能不能不这个那个的，我就问你一句话，你到底喜不喜欢无双？ 
白展堂: （一拍桌子）那就追啊大哥！（反应过来，捂嘴）小舅子。 
白展堂: 这种事别人没法帮，越帮越忙。 
白展堂: （挡）什么银子啊！ 
白展堂: （手做出打住的姿势，惊讶道）等会儿！不是二百两吗怎么扭脸儿就二百五了？ 
白展堂: （挡）你这熊孩子你给我坐好了！听姐夫给你慢慢道来。 
佟掌柜: （对祝无双说）石头是在糖水里泡大的。 
白展堂: （对佟石头说）无双是在苦水里泡大的。 
佟掌柜: 他看着老成，但心理年龄还停留在七至八岁。 
白展堂: 她看着年轻，但实际年龄至少比你大两三岁 
佟掌柜: 就我的了解，在几年之内他应该不太会变。 
白展堂: 据我的分析，她再熬几年她就不太好嫁了 
佟掌柜: 我建议在你彻底爱上他之前应该再好好的观察一下。 
白展堂: 我认为，在她全面投降之前应该再狠狠的表现一下。 
佟掌柜: 你千万不要被表面现象蒙蔽了。 
白展堂: 咱必须得把表面功夫做足做透。 
佟掌柜: 感情毕竟是一辈子的事。 
白展堂: 感觉毕竟是一瞬间的事。 
佟掌柜: 所以说绝对不能轻举妄动。 
白展堂: 过了这村就没这店了啊。 
佟掌柜: 具体怎么选择，还得看你自己。 
白展堂: 甭管怎么表现，全听我的。 
佟掌柜: 无论如何还是要预祝你得到幸福。 
白展堂: 只要我在，没人能逃出咱的手心。 
郭芙蓉: 这招能管用吗？ 
白展堂: 不求管用，只要让她知道咱石头是条汉子这就够了。 
白展堂: 来了赶紧的！ 
郭芙蓉: 两千九百九十七，两千九百九十八，两千九百九十九（此时无双惊讶的从楼上下来），坚持三千！（石头起身，郭芙蓉大赞）石头你果然是条汉子耶！（回头，故作惊讶状）无双？你什么时候来的？ 
无双: （不可思议的眼神）刚来刚来。 
白展堂: （小声）过了过了，悠着点吹 
无双: （笑）一下子做那么多俯卧撑，你不累呀！ 
佟掌柜: 哟就你那细胳膊细腿的哪来的二头肌嘛。 
无双: 呀一口气做了三千个俯卧撑！ 
佟掌柜: 三千个不错嘛啥时候起床的？ 
佟掌柜: 十分钟，一个俯卧撑就算你一秒，一分钟六十个那三千个需要多久？ 
佟掌柜: 不用算了一共需要五十分钟。 
白展堂: 石头做的快，十分钟做三千换算下来一秒钟做五个呗。 
无双: （惊讶）七八十个？ 
白展堂: （皱眉头，生气）别问我，你年轻的时候我不认识你！（转身走了）这败家伙。 
白展堂: （边挡边喊）有有！有这事！一秒钟做七八十，这小子年轻的时候。为啥做七八十呢？（众人疑惑不解）怎么就做七八十了呢？（突然想起什么，一拍桌子）因为 
白展堂: 无双，小郭上。 
白展堂: 吃一堑长一智，下回再不敢胡吹了。 
李大嘴: 行了石头，来试试。 
李大嘴: 年轻人你就是嫩呐，看着啊！（李大嘴轻轻一提就提上来了，拎着石锁前后甩，看的石头目瞪口呆） 
李大嘴: 我呀，我李元霸他爹。你接着！（把石锁朝佟石头扔去，佟石头接住） 
李大嘴: 关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！ 
李大嘴: 不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿（大嘴和老白心照不宣的笑，白展堂伸手从胸前口袋里掏出银子） 
白展堂: 拿着，佟少侠赏的，省着点花啊。 
李大嘴: 哎哎！ 
李大嘴: 九百九十八，九百九十九，一千！ 
白展堂: 快放下！这孩子别闪着腰。 
白展堂: 当年李元霸没遇见你那是他命好啊！ 
白展堂: （竖起大拇指）有志气！ 
佟掌柜: 哦？这位想必就是传说中的超级赛亚小能人吧？ 
白展堂: 这没你事儿，回屋呆着去！ 
佟掌柜: 不急，这石锁借我玩一下嘛。 
李大嘴: 掌柜的，那啥，我给你挪挪（大嘴把石锁挂到钩上） 
白展堂: 别闪着腰啊。 
李大嘴: 好了！ 
佟掌柜: 这一套蒙小孩可以，蒙我！（说着弯下腰去提石锁，由于被挂住，怎么也提不动）蒙我！（撸起袖子，还是提不动。其他人笑。突然跌坐地上，无双去扶） 
李大嘴: 蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。 
无双: 你没练过功别伤者身子啊。 
李大嘴: 就是嘛！ 
无双: 我？我好久没练功啦。 
无双: 那我要是拎不起来，你们不许笑我啊！ 
无双: 不行，实在太沉啦。 
无双: 不试了不试了。 
白展堂: 好！好！ 
佟掌柜: （突然大喊）耗子！ 
无双: （惊讶）啊？掌柜的你怎么力气这么大了？ 
佟掌柜: 你也行的！（说着将石锁仍给了无双） 
无双: 啊！（一接发现不对，生气的看向佟石头） 
白展堂: 李大嘴你咋能干这事呢啊？ 
李大嘴: 我……我…… 
白展堂: 我什么我！（说着使劲冲大嘴眨眼）做人图啥啊？不就图个心安理得吗？啊？还不认罪！ 
李大嘴: （见老白眨眼，没辙，不情愿的说）对不起我错了，我有罪，我不该贪俩小钱。 
白展堂: 给我打住啊！这次就这样了，下不为例！下次再让我看你搞这一套的，佟少侠手下不留情！我更不留情！（大嘴不服气的听着，展堂小声的）石头赶紧走。（白展堂和佟石头两人跑出去了） 
李大嘴: 咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊（说着往厨房走） 
佟掌柜: 站住！这就想走啊？（说着朝大嘴伸出手） 
李大嘴: （无奈的掏出刚才老白给的银子交给湘玉）白忙活了，啥事儿啊�
白展堂: 你也别生气了，你姐就着样啊。 
吕秀才: （正在看书，抬头道）野蛮。 
白展堂: 行了石头，别转悠了，我头晕。前两次呢是因为咱没准备好，下一次！（佟石头认真的凑过耳朵）你就自己出马吧。 
白展堂: （掏出银子）二百两银票，你数数！ 
白展堂: 我给你偷去！ 
白展堂: （无奈）不是石头，我总觉得吧，追女孩这事儿还得你自己出马。别人帮忙即使追到手也没啥意思。 
白展堂: 小舅子啊，你放过姐夫吧，下辈子我给你当小舅子！ 
吕秀才: 展堂展堂，帮帮他吧他是你小舅子呢！ 
白展堂: 小舅子怎么了？啊？ 
吕秀才: 一直把你当条汉子，呵呵没想到 
白展堂: 没想到什么呀？别说那没头没脑的啊！我不是汉子你是汉子啊？ 
吕秀才: 我也不是，什么叫真的汉子？真的汉字就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空一切不拘小节。（佟石头若有所思）除了目空一切之外，还有声调。啊（低声调）啊（高声调）高八度说话。喝酒，啃骨头，喝一口酒啃一口骨头，敞开胸襟咚咚咚一碗碗喝，真的汉子。 
吕秀才: （问老白）哎，他知道啥了？ 
白展堂: 我也不知道知道啥了。你接着说。 
吕秀才: 其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。（沮丧状）咱俩还差的很远，与君共勉吧。 
佟掌柜: （从楼梯上走下）好了好了都不要忙了吃饭吧。（众人摆碗筷）哎小贝呢？ 
白展堂: 小贝还没回来呢。可能让先生又留堂了。用不用等她吃啊？ 
佟掌柜: 不用了，给她留点饭菜出来吧。咱们先吃，给石头盛饭。 
佟掌柜: 你是不是已经喝过酒了？ 
佟掌柜: 每坛二斤半十坛就是二十五斤。 
佟掌柜: 能喝多少算多少，给他上酒，要最烈的那种烧刀子。 
李大嘴: 今儿没酱牛肉。 
郭芙蓉: 酒还一口没喝呢，就成洒家了。 
白展堂: 哎你那酒慢点倒啊，倒洒了真成洒家了。 
吕秀才: 李太白在世也不过就这个酒量。 
李大嘴: 是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统（刚说道这里佟石头“哇”的一声吐了出来，众人挥手趋散气味） 
佟掌柜: 这可不是我家的传统。 
佟掌柜: 佟石头你有完没完了？ 
佟掌柜: 不用倒了，捧着坛子一口气喝完那多爷们儿啊！ 
佟掌柜: 你不是一口气能喝五六十斤嘛？ 
白展堂: （朝后面喊）吃着喝着啊别看热闹。（转过头来对石头说）能喝就喝，不能喝就认个怂，反正有人看着呢（眼镜瞟向无双） 
佟掌柜: （众人静，湘玉鼓掌）好酒量，再来。 
佟掌柜: 你才喝了两坛子这还有八坛子，你今天喝不完就不要想离开这桌子！ 
佟掌柜: 终于翻脸了，接下来是不是该踹我一脚再打我一个耳光了！ 
白展堂: 咳，石头，这是你姐严刑逼供的。 
佟掌柜: 无双，这就是我弟，感觉如何呀？（无双无奈）这几天他的所作所为你都看在眼里了吧？对他怎么选择你自己看着办啊。 
白展堂: 那什么，不能怪石头，基本上主意都是我出的，我出的。 
无双: 佟少侠，我对你老失望了！ 
佟掌柜: 平时一口一个姐夫叫着，一出事…… 
白展堂: 人小两口谈判呢有你啥事啊。 
佟掌柜: 我是他姐我不管他谁管……（话没说完就让白展堂捂住了嘴） 
无双: 佟少侠，一个真正的男子汉最关键的就是敢担当，不是出了什么事就往别人身上推责任！ 
无双: （笑）好的呀。（突然凶）但你要少喝酒最好不要喝酒你喝完酒身上的味道老难闻的你晓得伐？（说着石头躲，无双追，两人跑出门外，众人笑） 
白展堂: 哎呀也不知道这件事对石头来说是福是祸。 
佟掌柜: 对他是福，至少他知道什么叫男子汉了。但是对你…… 
白展堂: 你啥意思啊？ 
佟掌柜: 把石头害成这个样子，你说完就完拉？ 
白展堂: （躲）那那你想怎么着？ 
佟掌柜: 把这些冷骨头残酒全部解决掉否则就不要想睡觉。 
白展堂: （笑了一下，大喝）给洒家倒酒！（众人闪）我自己倒，自己倒。哎呀，这女人啊，不温柔没关系，不体贴也无所谓，只要咱想喝酒的时候，它能给咱热一下……（说着把酒递给湘玉，湘玉接过转身去了厨房，展堂回过头继续说）这辈子就值啦！（端起碗做了个邀请的动作，一饮而尽） 
无双: （轻声）师兄，我先走了啊。 
白展堂: （还在梦中，迷迷糊糊）走吧。 
无双: 那你多保重。 
白展堂: 保重保重。（此时白展堂突然醒了，坐起来问无双）走？上哪去啊？ 
无双: 我，我先走，走了我还会回来看你的有空，你自己多保重，拜拜（说着往门口走去） 
白展堂: 你给我站住！（起身下地，把无双拉到方桌前坐下）你这孩子怎么这样，啊，怎么说走就走了呀？ 
无双: 我在这又没事干，给大家添麻烦嘛。 
白展堂: 谁说你没事干呐！这桌子，还有这板凳，这地，这不都是事儿嘛。 
无双: 这都是郭姑娘干的，我干了她干什么呀？ 
白展堂: 那你帮大嘴做饭呐。 
无双: 你觉得他会同意吗？ 
白展堂: （想了想）对对对，帮秀才，帮秀才算算账啥的。 
无双: 你觉得郭姑娘会同意吗 
白展堂: 那你帮我，帮我跑堂（此时湘玉轻轻的从楼上下来）我累了，给我递块毛巾，我渴了，你给我倒一杯热茶，我饿了…… 
佟掌柜: 给你下碗面，外煎两个荷包蛋，还是单面流黄的，用不着别人动手（说着做到展堂旁边，冲着无双笑） 
无双: 听见了吧。 
白展堂: 总整这没头没脑的，无双要走了。 
佟掌柜: 走？你走哪去呀？ 
无双: 江湖之大，处处都是家。掌柜的，保重啊（说着起身就走，被佟湘玉拉住） 
佟掌柜: 站住，石头临走时候特意嘱咐过我的让我好好照顾你啊。 
无双: 你们俩的心意无双心领了，可是有些人，血里有风，天生就要注定漂泊的，告辞（说完就往门口走） 
佟掌柜: 无双，无双 
白展堂: 你看这孩子。 
无双: （走出门去，马上又回来了，关上大门）我在这吃了饭再走吧。 
白展堂: 嗯？（和湘玉不解的看着无双） 
佟掌柜: 咋回事呢这是？（白展堂走出门看，突然吓得面如土色的关上门） 
白展堂: （脸部扭曲）怪怪怪兽！ 
佟掌柜: （学白展堂的样子）怪怪怪，怪什么兽，大清早的胡说啥呢（说着往门口走）你这个人一天到晚就是这个样子（打开门一看，吓得大叫起来，回身抱住展堂，无双别过脸。镜头转向门口，一只像藏骜一样的大狗栓在门口） 
吕秀才: 根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只，（众人看他）狗吧。 
无双: 狗吧是什么东西？ 
吕秀才: 就是狗，子曾经曰过…… 
郭芙蓉: 这绝不是狗！谁家狗长那么大个儿。 
白展堂: 对阿，还没耳朵，看着跟一熊似的。 
李大嘴: 不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。 
白展堂: 那你就不兴人家裹小脚？但不管是狗还是熊，反正这位爷啊，不是吃素的。 
李大嘴: （不服气）那咱也不是吃素的呀！（走到门口，拿着他那把玄铁菜刀，喊）嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？ 
李大嘴: 睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！（一开门小六进来了） 
小六: 喊嘛呢！大白天关嘛门呢！ 
佟掌柜: 小六你可算来了！那只，我的神啊（晕倒状，众人扶） 
小六: 它可不是神啊，它叫123，是上边特批给我的巡犬。 
吕秀才: 对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过…… 
小六: 没事，你别害怕，娄知县当时一看见它，吓坏了，说你赶紧给我牵走，他说123，这狗蹭就跑了，所以就叫他123。 
佟掌柜: 牵走牵走牵走！（123叫了一下，湘玉柔声道）不是说你啊。 
小六: 没事儿这狗听话极了，来来来123，来，握个手，手抬起来（小六握住123的爪子，123不动）你看看，多听话（拍了两下狗头）没事啊。就栓你们客栈门口，给你们客栈保保平安啊。 
佟掌柜: 小六！小六，（小六进）你不会一直带着它的。 
小六: 那还怎么着，现在捕快不好招，每月就一钱银子，还不包吃住。有本事人不愿意来，没本事我还不要，还不如狗好使呢！给块骨头让干嘛干嘛。 
白展堂: 六儿，那你干嘛啊（学天津口音）？ 
佟掌柜: （拉住小六）咋反映？你给我反映一个看看嘛。 
无双: （看湘玉镇定得端起茶碗）掌柜的，你不会是想使美狗计？ 
佟掌柜: 正有此意。（端起碗来喝水） 
郭芙蓉: 不会吧大姐，你怎么知道它是公的还是母的？ 
佟掌柜: （小声）公的，我仔细观察过了。 
白展堂: 那好那好，那你知道它喜欢高的矮的胖的瘦的黑的白的？ 
佟掌柜: 这个我还不太清楚，你可以去打探一下。 
白展堂: 就算咱这美狗计成功了，回头它赖着不走怎么办？一个它，加上一个它媳妇，一高兴生一窝，生完一窝一高兴又生一窝，生完这窝又生一窝，生完这窝又生一窝……（湘玉按住展堂） 
佟掌柜: 美狗计暂缓，你们都有啥意见，快说。 
佟掌柜: 一只狗，它想要啥？ 
李大嘴: 骨头啊，是吧？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。 
佟掌柜: 也是啊，回头喂熟了把它往厨房那么一牵…… 
佟掌柜: （笑）让它参观一下。 
佟掌柜: （恶狠狠的）然后再把它往后院一牵…… 
佟掌柜: （笑）帮咱看个家护个院，美得很美得很！ 
李大嘴: 那行掌柜的，我准备骨头去了。 
佟掌柜: 有多少算多少，让它一次腐败到家。 
李大嘴: 你就瞧好吧！（走，又转身回来，得意的问）掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？ 
李大嘴: （发觉不对）咳，我自个儿看着吧。 
李大嘴: （李大嘴蹲在门口喂123骨头）这哪是吃啊，整个一吞呐！（此时骨头喂没了，123流着哈喇子望着大嘴）没了，真没了，你看你看（把装骨头的盆给123看）要不今天就到这儿？咱明天我到时候给你……（123叫，吓得大嘴退回屋内）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？ 
白展堂: 是不是量还没给到啊？ 
李大嘴: 咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着这也。 
佟掌柜: 不用了，我看它是敬酒不吃想吃罚酒！ 
白展堂: （一拍桌子）老虎不发威你当我是hello kitty！啊？ 
佟掌柜: （鼓起嘴做老虎状）老虎？展堂…… 
白展堂: 你干啥别过来啊，我咬你啊！ 
佟掌柜: （鼓起嘴做老虎状，娇声道）咬吧，只要你愿意活吃了我都行。 
佟掌柜: （冲着123做老虎状，笑）嘿嘿明白了。 
佟掌柜: 个头不大，胆子还不小，我们这是老虎，百兽之王！吼！吼！（此时123冲他们汪汪叫个不停） 
佟掌柜: 不要说是你了，连你的主子也敢咬！吼！吼！（叫了几声，终于嗓子受不了停了下来，对展堂说）你咋停了呀？ 
白展堂: 嗓子受不了了，喝口茶接着嗷！ 
佟掌柜: 等等，咱老这么叫唤它就是害怕也没地方逃啊。 
白展堂: 那你啥意思啊？ 
佟掌柜: 把链子给它解开，咱再一吓唬看它不逃！ 
白展堂: （一拍桌子）好办法，你去解去，去啊！ 
佟掌柜: （弱弱的说）我是女流之辈，手不能提肩不能挑，我还不会武功。（唱了起来）我不是黄蓉，我不会武功，我没有靖哥哥，和完美的爱情。 
白展堂: （无奈状）我去，谁让我是你的靖哥哥呢。（腿软）我万一有个三长两短的，你记得早点嫁人早点生个娃（欲哭无泪状）第一个娃一定要取我的名字，也不枉咱俩相好一场。湘玉，我去了啊？湘玉我真的去了？湘玉！（哭状）玉！ 
佟掌柜: 你不是会轻功吗？逼急了往房上一窜…… 
白展堂: （哭状）轻功平时管用，我就怕这会儿我腿一软它照着我腿就给我一口，我一转身照着我正面给我一口，我再一转身照着我屁股给我一口，我再一转身…… 
佟掌柜: 不要转了，你当是烤乳猪呢。 
吕秀才: 够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？ 
佟掌柜: （激动的抱住秀才）好秀才，咱店数你的胆子最大…… 
白展堂: 还用说吗，姬无命都不在乎，（说着也过去拥抱秀才）更何况123乎？ 
佟掌柜: 不就是只狗吗，它再恶能恶的过小郭吗？ 
吕秀才: 啊？ 
吕秀才: 子曾经曰过…… 
吕秀才: 那我就换一个（一甩衣襟，做很酷的样子）风潇潇兮易水寒，壮士一去（突然打断）我这次要没回来算不算工伤啊？ 
佟掌柜: 算，医药费全报而且月钱加两倍。 
吕秀才: 请注意我的眼神，有没有杀气？（用很纯真的眼神看镜头，佟湘玉凑到面前看）挡镜头了。 
白展堂: 杀气没看出来，看着有点砂眼。 
吕秀才: 你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静静的注视着它，这样它就能明白我没有敌意了。（边说边向门口走去，白佟推他）多看一会儿，它甚至还能对我撒个小娇什么的到时候，我趁其不备一举拿下（此时已走到门口，对着123说）嗨！咳。请允许我先自我介绍一下，狗狗咧是人类最好的朋友，而鄙人，就是那个人类（123叫了一声，吓得秀才退后一步） 
佟掌柜: 听听，说的多好。（白展堂对秀才竖起大拇指） 
吕秀才: 所以说呢，我是没有敌意的（123又叫）别乱来别乱来！good dog，good，sit sit，（123不叫了，秀才慢慢走上前）嗨！ 
佟掌柜: 还是秀才最厉害。 
白展堂: 那是，要不然能把小郭整的服服帖帖的。 
吕秀才: （冲着123）子曾经曰过！（突然123狂吠，撕破了秀才的裤腿，吓得秀才连滚带爬回到大堂，浑身哆嗦，说不出话） 
白展堂: 你曰！你曰啊！人都不让你曰完呢更何况一狗呢？你咋不长记性呢你说你！
郭芙蓉: 既然如此，就休怪我心狠手毒了！ 
佟掌柜: 小郭你不要胡来啊，小六临走的时候交待过123要是出啥事的就拿咱们是问。 
郭芙蓉: 咱要是把它弄死了，他可以找咱们怪罪，咱要是没动手呢，他问谁去？ 
白展堂: 你到底啥意思啊？ 
郭芙蓉: 我的意思就是，以暴制暴以牙还牙！（呲牙状） 
佟掌柜: 就你这排小牙牙？ 
郭芙蓉: 去！我又没说是我的牙。郝掌柜不是养了不少狗嘛？ 
白展堂: 咦？对呀！郝掌柜还养藏獒来着呢！ 
郭芙蓉: 我现在就去借一只回来，到时候从后面偷袭，一通乱咬汪！汪！汪汪汪汪…… 
白展堂: 上那边汪去！我就怕他不肯借啊？ 
佟掌柜: 放心，咱跟老郝啥关系！小郭，这就去趟飞龙谷，传佟展柜的话，要那种最狠最恶最没有人性的狗！最好牵上七八只过来，不过一只也没有问题，单挑咱也不害怕。 
郭芙蓉: 没问题，请好吧你！（转身欲走） 
白展堂: 天呐这家伙，郭芙蓉行啊。 
佟掌柜: 这就是你借来的狗？ 
郭芙蓉: 对！这就是传说中最凶最恶最没人性的…… 
佟掌柜: 呸！ 
郭芙蓉: 郝掌柜说了，整个飞龙谷就属它最凶残，逮谁咬谁，不信你瞧？ 
白展堂: 我瞧我瞧，我瞧啥呀我瞧！ 
郭芙蓉: 你瞧这牙嘛！还有这……牙，咬上一口，二两肉就没有啦！ 
佟掌柜: （厉声道）郭芙蓉！ 
郭芙蓉: 你先听我把话说完行不行？你就拿咱们人来说，个大的，武功就一定高吗？ 
李大嘴: 那可不咋的。（郭芙蓉做出打架前的活动手腕状）啊当然也有例外。 
郭芙蓉: 这只狗，在它们宠物界，就相当于西方不败。 
吕秀才: 你怎么看出来的？ 
郭芙蓉: 别的不说，单看这眼神，别的土狗它能有这种杀气吗？ 
佟掌柜: 好像确实挺凶残的。 
白展堂: （点头）嗯，挺凶残。 
郭芙蓉: 看我干啥看狗！ 
郭芙蓉: 岂止是凶啊，简直就是凶残之极狠毒无比，被它咬上一口那就是惨绝人寰惨无人道…… 
白展堂: 别白话了，是骡子是马牵出去遛遛！ 
郭芙蓉: 走！（众人跟着一起走向门口，开了条门缝让小狗出去，门外接着一阵狗吠，众人连忙关上门，唱起了射雕） 
白展堂: 安息吧，我的迷你小壮士。 
李大嘴: 今晚就拿你的骨头煲汤吧。（众人不满的看他）我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。 
佟掌柜: 你会永远留在我们心中，永远永远。 
吕秀才: 这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。 
郭芙蓉: （沮丧状）甭废话了赶紧拿银子吧。 
佟掌柜: 嗯？要银子干啥？ 
郭芙蓉: 把狗咬死了不得赔钱呐！ 
佟掌柜: 又不是我咬死的！（众人看她）多少钱？（小心的问） 
郭芙蓉: 二两。（伸出俩指头） 
白展堂: 有点出息！ 
佟掌柜: 我错了我真的错了我从一开始就不应该嫁过来，如果我不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫君不死我怎么会沦落到这么一个伤心的地方…�
吕秀才: 整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！ 
佟掌柜: 不要幸灾乐祸了！算命先生跟我说过，我属鸡八字又轻，千万不要招惹属狗的，否则就叫鸡犬不宁。 
李大嘴: 123也未必属狗吧？ 
白展堂: 净说那废话，那狗不属狗还属猫啊？上一边儿吃去！ 
佟掌柜: 我是千防万躲，生怕出事儿，结果还是被它给撞上了！（笑）这就是命，命啊！ 
白展堂: 你错了，这不是命，我现在就找小六去，这还让不让人做生意了！ 
无双: 小六也有苦衷，他要是人手够的话，何必用狗呢？ 
白展堂: 咦无双，你这话啥意思啊？ 
无双: 当我没说过。哎你们要是那么讨厌那只狗，不如……@#！￥%&*%（语句超级含糊不清） 
白展堂: 你说啥玩意儿你大点声儿！ 
佟掌柜: （平静的放下杯子）她说下毒。 
白展堂: （吓得站不稳）那是人朝廷的狗！ 
无双: 我说的是吓唬，下毒是你自己说的啊。 
佟掌柜: 是我说的。大嘴，去给我弄几根大骨头来。 
李大嘴: 哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。 
佟掌柜: 那就给我弄点鸡爪子过来。 
李大嘴: 鸡爪子我都吃光了。 
佟掌柜: 那就给我弄点鸭屁股过来。 
李大嘴: 鸭屁股我也吃光了！ 
佟掌柜: 那就给我弄几个肉包子过来不要再说你吃光了！（捂住耳朵） 
佟掌柜: 他没有说他吃了吧？（众人摇头）那赶紧给我裹点耗子药还不快去！ 
李大嘴: 掌柜的我这还饿着呢。 
白展堂: 大嘴呀，只要你把包子奉献出来，你把笼屉一会吃了都行啊，快去吧！一切由掌柜的撑着呢！ 
佟掌柜: 说啥？ 
白展堂: 当然了，我也甭想往外摘，共患难。 
李大嘴: （手里端着一碗包子）掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！ 
佟掌柜: （悲壮）拿来吧你给我。（郑重的结果包子）给我开门。 
小六: 123！你怎么的啦！我的123咧！ 
白展堂: 这是啥药啊咋这么快呢？（这时小六破门而入） 
小六: 你们！你们干的好事儿！（欲拔刀状） 
白展堂: 我们啥也没干呐！ 
小六: 没干？没干123怎么没了？ 
李大嘴: 没了？不可能咋能没呢？（跑到门口看）这不在这儿拴着呢吗？ 
小六: 狗是在那儿呢，但是魂儿没啦！ 
白展堂: 魂儿呢？ 
小六: 你们，没想到啊没想到，平时看起来一个个慈眉善目的，竟然忍心对一只如此娇小，如此可爱的小狗狗下毒手。 
佟掌柜: 就它还如此娇小如此可爱吗？ 
小六: 啥也别说了，跟我回衙门，走！跟我走！（说着要拉湘玉，众人制止） 
无双: 我跟你走！下毒是我提出来的，理应我跟你走！ 
小六: 这话可是你说的啊？ 
无双: 是我说的，事情到这一步，要打要罚随便你！ 
小六: （奸笑）哼哼，打，就免了吧，伤和气。罚，就怕你们赔不起。 
佟掌柜: 多少银子我掏�
小六: （严肃状）嗯？ 
佟掌柜: 只要我掏得起。 
小六: （奸笑）嘿，放心吧，我不要钱，我要的是人……（湘玉吓得躲到一边，小六奸笑着走向无双） 
白展堂: （将无双护在身后）六儿，我是无双的师兄，我……（燕小六拨开展堂，拉出无双，无双害怕） 
小六: 我跟你说，我这儿缺一个捕快，如果你不嫌弃，明天我就跟娄知县说去。 
小六: 可她会武功，有了她的点穴手，谁还敢跟我叫板？（众人看他）不是，我是真心希望你来，要不然你再考虑考虑？ 
白展堂: 这是个好机会，钱虽然挣得不多，但好歹是个铁饭碗啊！（众人点头） 
无双: 当捕快倒也不是不行，可我住哪儿啊？ 
佟掌柜: 就住店里呀，单给你开个房间，房租全免另外每个月还给你补贴二钱银子。 
佟掌柜: 条件是以后我们的晚饭全都由你负责。 
佟掌柜: 只要你肯留下来啥都好说，否则我没有办法跟石头交代了，无双……（无双高兴的点了点头，燕小六一拍桌子。吓众人一跳） 
小六: 也就是说，你答应了？
无双: 我答应了。 
小六: 不管无论以及哪怕发生任何事儿你都不反悔了吧？ 
无双: 你放心，我既然答应了做捕快，就一定会把它做好的！绝对不会给您添麻烦的！ 
白展堂: 哈哈啥玩意儿你哈哈？你小子现在还学会耍心眼啦你？	
小六: 没办法，我招不着捕快只好使这招，我师父教给我的，本来想套老白的，结果把无双给套上啦嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈…… 
李大嘴: 123醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！ 
小六: （唱起了天津快板）竹板这么一打呀，是别的咱不夸，夸一夸同福客栈的薄皮儿大包子！这包子好在哪儿？连狗都不吃它！它第一皮儿太厚啊，它第二味太差，外带搁上耗子药还是假冒伪劣的！（镜头转向旁边，众人抚摸这123） 
白展堂: 包大人何处此言呐？ 
白展堂: （低头拱手道）展堂知错了。 
白展堂: 放肆！你知道他是什么人吗？ 
白展堂: 还不快滚！（小米落荒而逃） 
白展堂: 哇塞！哎你提拨我？你有没有搞错啊大佬！你凭什么提拨我？你是礼部我是六扇门，提拨我，见鬼啊！ 
白展堂: 胆小鬼啊。（背过身小声说）要不是上头下死命令鬼才保护你啊！ 
白展堂: （低头拱手）下次不敢了！ 
无双: 怎么样？ 
佟掌柜: 挺好的（旁边郭芙蓉和白展堂也勉强的说挺好的） 
无双: 到底怎么样？你们有什么说什么千万不要跟我客气！ 
白展堂: 无双啊，你放心啊，丑点没关系！实在要是嫁不出去，师兄照顾你一辈子，好不好？ 
无双: （不悦状）丑就丑。我既然决心了要当捕快我就一定努力要把它干好！你们谁也不要想拖我的后退。 
小六: （进）好！说得好！年轻人，就冲你这份志气，我看好你哟！（翻手）吃着喝着！喝着吃着啊！（小六欲坐，无双忙搬过凳子）佟掌柜，国泰民安，百姓安居乐业。 
白展堂: （小声）我的妈呀，老邢上身啦！（众人笑） 
无双: （拔刀状）帮我照顾好我大师兄未婚妻的小姑子！（众人怕） 
郭芙蓉: 怎么了这是？ 
白展堂: 小六上身了？ 
佟掌柜: 不是上身，简直就是克隆！ 
无双: （咬牙说道）你们以后要是谁再敢乱说话，休怪无双翻脸不认人！（走到燕小六面前，笑）燕捕头，是这个意思吧？ 
小六: 好，很好。看到你，仿佛依稀看到我年轻时候的影子，唉，真是岁月不饶人呐！（惆怅道） 
郭芙蓉: 嗨嗨嗨嗨！借问一句啊，您老今年贵庚啊？ 
小六: 过完生日，今年就二十九啦！再过一年，就是三十而立之年！（众人笑） 
佟掌柜: 小六呀！你这个捕头真是没有白当啊，还学会撒谎了？ 
无双: 帮我照顾好大师兄他未婚妻的小姑子！（拔出刀追湘玉） 
白展堂: 你疯了吧你？把刀给我放下！放下！ 
无双: 本捕快执行公务期间，只听燕捕头一个人的！ 
小六: （一拍桌子）好！非常十分极其好！我预言，不出七十年，你肯定是七侠镇的下一任捕头！ 
无双: 真的啊？ 
小六: 我师父当年也跟我这么说的，不出一年，我就当上捕头了。 
郭芙蓉: 那是你师父倒霉！阴差阳错进了丐帮，否则哪轮到他呀！ 
白展堂: 就是！ 
无双: 帮我照顾好我大师兄的…… 
郭芙蓉: 干什么！你还让步让人说话啦你？ 
无双: 以后燕捕头说话的时候谁要是敢插嘴（恶狠狠的咬牙）一次掌嘴两次砍腿三次让你变成刀下鬼！ 
白展堂: 哎呀呀呀行了行了…… 
无双: 燕捕头你慢慢用啊，我再去给你准备两盘小点心！（转身欲走，被小六叫住） 
小六: 行了行了，你先别忙了。啊咳，这个……你刚才的表现非常好，可以给你打九十分！ 
无双: 那还有十分为什么要扣啊？ 
小六: 就你那拔刀，频率太快，惹急了他们告你扰民！所以，以后不到万不得已的时候，最好别拔刀，说白了，咱们还得以理服人，对不对？ 
无双: 哦晓得了，还有什么吩咐？ 
小六: 还有……为了咱们两个人配合得更默契，我仔细琢磨了一套密令。 
无双: 什么令？ 
小六: （小声）所谓密令，就是说只有咱们俩人懂，别人不懂，即便他能听懂，也不是真的懂，懂不懂？（祝无双迷惑的摇头）你你你坐下（说着让站着的无双坐在身边）我这么跟你说，以后但凡我只要说，嗨咱们俩谁跟谁呀！你就甭跟他客气，上去就把他点住！ 
无双: （迷惑状）为什么要我？ 
小六: 你想啊，咱们俩如果碰上罪犯，武功很高，我不能上去直接跟他动手吧？我得跟他套词吧？我只要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！他不就放松警惕了吗？那个时候你再点他，不就事半功倍了吗？ 
无双: 哎呀燕捕头！你真的是个捕头哎！ 
小六: 行行等我说完你再夸啊，还有，以后我只要一干咳…… 
无双: 干咳？ 
小六: 干咳就是咳咳（做了两下假咳嗽的样子，祝无双表示领会）你就随声附和以壮本捕头的官威。 
无双: 没问题，你只要一干咳，我就随声附和！还有什么？ 
小六: 我只要一拔刀你就过来赶紧劝，你得按住了我，（学无双）燕捕头息怒，还不赶紧给燕捕头赔礼道歉！ 
无双: 这又是为什么呀？ 
小六: 都是街里街坊的，我不能拿着刀真砍人家吧？你先弄这几条你先练着，啊。 
小六: 接着练接着练。 
无双: （帮小六整好领子）不好意思啊，我再练练加深印象。（自己自言自语练了起来）咳咳，干咳就是随声附和……（正练着，小六不经意的一咳嗽，无双马上走过去）哦，随声附和，您说您说！ 
小六: 你给我倒杯茶来。 
无双: 是一杯不是两杯喔！ 
小六: 我真的让你去给我倒杯茶来！ 
无双: 真的让你倒不是假的倒，没有跟你开玩笑啊！ 
小六: （无奈状）什么乱七八糟的！有没有人给我倒杯茶来！ 
佟掌柜: （从后面跑进，边跑边说）我来我来我来！（给小六倒茶）来来来，哟小六，这茶有点凉了，给你换壶新茶去啊！ 
小六: 怪麻烦的，别换了。我就是想润润嗓子。 
佟掌柜: 哎呀跟我还客气个啥嘛！ 
小六: 谁跟你客气了？嗨，咱们俩谁跟谁呀！ 
无双: （突然上前）葵花点穴手！（燕小六刚喝了一口水喷了） 
小六: 谁让你点她了？ 
白展堂: （从后院入）怎么了？湘玉啊，玉？（确认湘玉被点，把抹布往桌上一摔，瞪眼道）祝无双！ 
无双: （指燕小六）是他让我点的！ 
小六: 谁让你点她了！ 
无双: 你不是说咱俩谁跟谁就点他有什么问题啊？ 
小六: （痛苦状）亲娘来！你赶紧给她解开，解开！ 
白展堂: 解开！ 
无双: （不服气的看着小六和展堂）葵花解穴手。 
白展堂: 我告诉你啊，我呆会儿再找你算账！ 
白展堂: 二位客官，来里边请！ 
白展堂: 你这有上房吗？ 
白展堂: 当然有啦！（学展堂口音） 
白展堂: 房间里头有洗澡盆吗？ 
白展堂: 肯定有啦！ 
白展堂: 绝对有啦！嘿嘿 
白展堂: 这儿就这么一个客栈，要不然你住这儿，要不然你就露宿街头，你自（读寄）己选好了！ 
白展堂: （学展堂）寄己选好了！（说完转身走，小六和无双在发呆） 
白展堂: （无奈，拱手道）多谢包大人……（包大人给他使了个眼色，展堂改口）啊……掌柜成全！ 
白展堂: 哎！来了！（跑过来） 
白展堂: （学包大人）没问题啊！来楼上请楼上请！（领包大人和展堂上了楼，小六和无双看了他们两眼，小六若有所思） 
白展堂: 二位客官，就是这儿了！看看。 
白展堂: （上前）相当阔以！ 
白展堂: 啊那好，那有什么事儿您老吩咐，啊！（说着退出，刚走到门口） 
白展堂: 哎！来了来了！ 
白展堂: 我我怎么了？ 
白展堂: 我没想要啊！ 
白展堂: 想要想要！谢谢啊！嘿嘿！ 
白展堂: 哎！（转身走，突然觉得不对，回头看包大人）大人？ 
白展堂: 哦！呵呵我姓白……（走上前自我介绍） 
白展堂: 不多不少，整十（读习）年呐！ 
白展堂: 又是六扇门！ 
佟掌柜: 他不会是冲着你来的吧？（白展堂在咬指甲） 
白展堂: 肯定是！他先叫展堂，我刚往门口一凑，还没等进去呢，你就问，你在六扇门呆多久了？这不明摆着说给我听的吗？ 
佟掌柜: 看把你给吓的，咱有免罪金牌呢！放心吧啊。保管准没有错！（转身欲走，被白展堂拉住）咋了？ 
小六: （燕小六和无双进后院）我求求你了！你别老缠着我行不行啊！ 
无双: （柔声道）我错在哪里，你要告诉我，你不告诉我，我怎么知道我错在哪里呢？我不知道错在哪里，我又怎么改呢？（燕小六痛苦的抱着头）我要是不改，不要一错再错再错再错…… 
小六: 天呐！我这有刀，你一刀杀了我得了！（说着拔出刀） 
无双: （马上把小六的脑袋按在磨盘上）燕捕头息怒！（四周找人，看见佟湘玉站在旁边，对佟湘玉说）快给燕捕头赔礼道歉！ 
佟掌柜: 我？我凭啥给他赔礼道歉啊？ 
小六: （无奈道）佟掌柜，我求求你了把她收回去吧！ 
佟掌柜: 不好意思，这是你们衙门的事情我也管不了。 
小六: 嗨咱们俩谁跟谁呀…… 
无双: 葵花点穴手！（点住湘玉，燕小六惊讶的说不出话） 
白展堂: （从大堂跑进）湘玉！湘玉！（转头咬牙道）祝无双！你给我站住！（无双跑，展堂去追无双） 
小六: （跪下，无奈道）我的神呀上帝呀以及老天爷呀！（学湘玉的陕西话） 
佟掌柜: （场外配音）不许说我的台词。 
佟掌柜: 小六啊，你让我说你啥好啊！ 
白展堂: 有一句话说得好，叫自作孽不可活，说的就是你燕小六。 
小六: 我这也是为了工作，早知道她这样，我就不招她了！】 
佟掌柜: 不要这样啊，无双也是初学乍练嘛，那你刚当捕快的时候也聪明不到哪儿去吗！还不是你师父手把手教出来的。 
无双: 燕捕头，我知道我不聪明，但是我有决心和毅力，只要你给我一点点时间和机会，我一定能干好的！（用求助的眼光看向湘玉） 
佟掌柜: 小六儿，小六儿，小六六儿！ 
小六: 哎呀行行行，那就再试两天，我可丑话说前边啊，下次再出什么岔子，我谁的面子都不给！ 
无双: 噢！（转身出后院，展堂进） 
白展堂: 麻烦给烧点洗澡水。 
白展堂: 好。 
白展堂: 为什么？ 
白展堂: 我上哪儿给你找河（活）水去？ 
白展堂: 听说过，怎么了？ 
白展堂: （正色道）你把钱给他！（湘玉把钱给包大人）我告诉你啊，根本就不是钱的问题，西凉河离我们这儿有两里多地。 
佟掌柜: 去…… 
白展堂: （看着湘玉）不去！ 
小六: 怎么的怎么的怎么的！ 
小六: 你姓嘛？叫嘛？从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛说说说说说说！ 
小六: 你怎么知道？（拔刀）帮我照顾好我七舅老爷！ 
白展堂: 你知（读鸡）道他是谁吗？ 
小六: 你是谁？ 
白展堂: 英雄好汉，来相会，展堂我……（一看不对，立即改口）独自站一边！ 
小六: 我我管你是谁！（冲无双）咳咳！ 
小六: 既然到了我的地盘，（冲无双）咳咳！ 
无双: 哎！（拍胸脯）我的地盘我作主！不，（指小六）他作主！ 
小六: 对！身份证拿出来瞧瞧！（刚想上前，被无双挡住） 
无双: 哎！是身份证不是暂住证，不是结婚证，更不是离婚证！ 
小六: （无奈状）行行行身份证拿来，身份证拿出来……（上前，被展堂擒住，无双拔刀）哎哟哎哟！服了服了，我错了，我错了还不行吗？ 
白展堂: 还算你小子识相！（放开小六，无双收刀，小六笑）咱们是不打不相识啊！以后呢咱们就是朋友了！俗话说得好，在家靠父母，出外靠朋友！有事儿您说话，千万别客气啊！ 
白展堂: 我说你小子这弯转得很快嘛！ 
小六: 那是！咱们俩谁跟谁呀……（边说边给无双使眼色） 
无双: 葵花点穴手！（点向展堂，被展堂躲开） 
白展堂: 哎呀！没看出来啊，你还是（读戏）个高手！请教了！（摆开架势，突然这时湘玉在旁边对白展堂叫了声展堂，展堂惊讶的回过头）你怎么知道我叫展堂？ 
无双: 葵花点穴手！（展堂还没反应过来就被点了，小六和无双笑，无双转身走向包大人） 
小六: （大喊）好好说话！（包大人吓得晕了过去）嘿嘿哈哈！好！无双，干得漂亮！把他们两个带回去！ 
无双: 哎，（指展堂）他点着呢怎么带？ 
小六: 那就捆巴捆巴，先仍那屋里，等醒了审一局再说！（咳嗽着走了） 
无双: （笑，冲展堂说）是审一局不是两局也不是三局！ 
小六: 我说我要喝茶！ 
白展堂: 别管了赶紧走！是非之地！（说着拉着湘玉两个人跑了，无双拿绳子去捆展堂） 
白展堂: （此时展堂和包大人背靠背捆着）包大人？包大人？（喊）包大掌柜！ 
白展堂: （喊）别叫了！他们一会儿就来了。 
白展堂: 两个捕快啊！一会儿就来审咱们来了！ 
白展堂: 包大人，包大人！你知道你是谁吗？ 
小六: （坐着拖着腮）好，很好，非常极其特别的很好！ 
佟掌柜: 我的神呀上帝以及老天爷呀！你不要再说废话了。 
小六: 去，给我拿条鞭子过来！（祝无双转身走，被湘玉拦住） 
佟掌柜: 不要去！你要鞭子干啥吗？ 
小六: 审犯人呐！（冲无双）你还愣着干吗？赶紧去呀！（无双有转身走，被白展堂拉回来） 
白展堂: 使不得使不得！滥用私刑是犯法的，你知不知道？ 
小六: 不真打他，我就吓唬吓唬他！（冲无双）咳咳！ 
无双: 噢，光说不练假把式，光练不说傻把式…… 
小六: （无奈状）行了行了我求求你了，什么乱七八糟的。呆会儿审起来，不该你说的话，你一句都别说啊！ 
无双: 哦。哎（俯下身小声道）咱们还按密令行事吗？ 
小六: （也俯下身小声道）到时候见机行事，走着！（众人转身，此时小米冲进来） 
小六: （走上前）哎哪个人来头不小啊？ 
小六: 剑算嘛！我们有刀！（和无双拔刀）两把！（收刀） 
小六: （不屑）尚方算……（突然脸色一变）尚……方宝剑？ 
郭芙蓉: 如果我没有猜错的话，这把剑（敲了一下剑）是钢的。 
李大嘴: 这剑不是钢的还能是铝的呀！ 
白展堂: （活动）妈呀白摆半天造型了，这家伙累的。 
佟掌柜: （冲小郭）你就说这是不是真的尚方宝剑吧！ 
郭芙蓉: 我怎么知道我又没见过真的。 
佟掌柜: 你爹不是用过吗？ 
郭芙蓉: 拜托你啊尚方宝剑！只给钦差预备的！全国上下只有一把，我爹怎么会有？ 
小六: 要不你再看看，再看看。 
吕秀才: 不用看了！这把剑肯定是假的。 
小六: 你怎么知道的？ 
吕秀才: （从怀中掏出一本册子，拍了一下）这个册子，自己念念！（把册子交给小六） 
小六: 一固撇捺…… 
郭芙蓉: （抢过册子）我来！一个人！偶尔犯错并不可耻，可耻的是明知有错却一错再错。（看众人）说的挺好的呀！ 
李大嘴: 往下念啊！ 
白展堂: （接过册子）我看看。路是人走的，桥是人修的，人是人生的。啊做人难，做女人更难。这什么乱七八糟的这是！（把册子往桌子上一摔） 
吕秀才: 一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊 ？ 
无双: 说不定是那个小白脸写的呢？ 
吕秀才: 你再看这条。 
无双: 连黑，说明我铁面无私，腰肥说明我心灵很美？ 
李大嘴: （笑）嘿嘿，这话说得挺有道理的！（众人看他，他改嘴）不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。 
吕秀才: 再给你来条有内涵的，（指册子）七律！ 
无双: 开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。 
白展堂: 哎，这咋听着耳熟呢？ 
郭芙蓉: （接过册子继续念）有朝一日轮到我，敢叫包公羞红脸？ 
佟掌柜: 红脸，那不是关公咋是包公？ 
小六: （表情严肃）我明白了我明白了！（众人不笑）这小子也是个唱快板的！（起身） 
佟掌柜: 哎上哪去？ 
小六: 我让他们听听，什么是真正的快板书！（说着拿起快板说打起来）那武松，身高足有一丈二膀大腰圆有力量，脑袋瓜子赛麦斗俩眼一瞪像铃铛！（众人听得起劲，配合着摇头）胳膊好像……（说着往外走，众人去追） 
白展堂: 包大人呐！人家跟你远日无冤近日无仇，就算要下毒手也得有个理由吧？ 
白展堂: 人家是捕快不是山贼啊！ 
白展堂: 你已经是这么大的官呐！这么大的官胆子怎么这么小嘛！痴线（读七新）啊！ 
白展堂: 啊……痴线就是说你铁面无私啊！ 
白展堂: 哎呀！我跟你说不清楚啊！你不要再烦我了好不好？你让我休息一会儿，我睡一觉。 
白展堂: 那咱们两个一块儿倒下去嘛！ 
白展堂: 咱们两个没有绑在一块吗？ 
白展堂: （无奈状）痴线啊！ 
小六: （惊讶）礼部侍郎？ 
白展堂: 我说包大人呐！我可是一天一宿没有合眼的啦！拜托你呀！ 
小六: （绝望道）皇上来都没有用，这下完了，彻底完了！ 
小六: 早知道这样，当初就不该放我师父走！我师父要是不走，哪会惹出这么大乱子来。 
佟掌柜: （坐在床上摇着扇子）不可能，你师父要在乱子会更大。 
李大嘴: 是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！ 
吕秀才: 那倒不至于吧？ 
佟掌柜: 咋不至于？就老邢那个脾气，还有那脑子。（笑） 
小六: （拔刀）不许你侮辱我师父！（祝无双见状马上把小六脑袋按在桌子上） 
无双: 燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！ 
佟掌柜: 对不起喔，我们错了，我们以后再也不敢了，这个烂摊子你就自己收拾吧，你们撤吧。（众人欲走） 
小六: 别别别！都是街坊四邻的，帮个忙啊！（握住大嘴手）大嘴！ 
李大嘴: 别！你不肉麻啊！（甩开小六手，小六去找白展堂） 
小六: （握住白展堂的手激动的说）老白！老白！ 
白展堂: （收回手）赶紧放手，别拉拉扯扯的啊！跟你不熟，跟你不熟。 
小六: （走到郭芙蓉面前跪下）小郭！郭女侠！求求你救救我。 
郭芙蓉: 我就是一小打杂的，工资低武功差，而且还有男朋友哦！ 
小六: 男朋友？谁呀？ 
吕秀才: 就是在下。（说着跳到小六前面）干吗干吗干吗呀你！放手放手！（拉开小六）男女收受不亲啊，请自重啊！ 
小六: 我又没真的想亲她……（突然咳嗽，无双见状跑上前去随声附和） 
无双: 确实没亲，要亲早亲了，哪还用等到现在！（秀才撸起袖子） 
小六: （怕）这可是她说的跟我没关系啊！确实没有关系，要有关系早有了哪里还轮的上你呀！（秀才芙蓉无奈） 
小六: （急）不是你这孩子…… 
无双: 确实没有孩子，要有孩子早有了，养到现在可以打酱油了！（秀才生气，小六拔刀） 
小六: （拔刀）帮我照顾好我七舅老爷！（祝无双见状又马上按住小六脑袋） 
无双: 燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！ 
小六: （痛苦道）自作孽不可活呀！我这是报应啊！报应报应报应……（说着用头撞桌面，众人拉） 
白展堂: 六儿！别磕了！ 
佟掌柜: 小六儿！你又是何苦的嘛！惹了这么大的乱子还嫌不够吗？ 
小六: （痛苦状）我就是因为麻烦大家，我才想一了百了，省得给你们添麻烦。 
李大嘴: 哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？ 
佟掌柜: 你也不要着急，我刚才仔细得想了想（李大嘴给湘玉让座）办法倒不是没有…… 
小六: （来了精神）嗯？嘛办法？ 
佟掌柜: 那个人虽然是礼部侍郎但是还没有正式上任，所以就不能算官所以捆就捆了！（小六点头如捣蒜） 
白展堂: 那就等着他上任以后再回来收拾你吧啊！（按了下小六脑袋） 
佟掌柜: 还没有说完呢！捆了他从法律上讲，虽然咱们没有罪但是从情理上来讲咱们就得好好得动动脑筋了。 
白展堂: （坐起来，无奈的说）痴线啊！（又躺下） 
郭芙蓉: 你怕什么呀？我们还能吃了你？ 
白展堂: 超生？（搂着湘玉面向镜头）一对夫妻只生一个孩子好！（按小六脑袋）小六上！ 
小六: 包大人！（突然跪下）我们错了！我们是有眼不识您庐山真面目，您大人不及小人过宰相肚里能撑船您放我们一马放我们一马……（众人拉起他） 
佟掌柜: （笑）快快快给包大人松绑。（小六走过去准备松绑） 
白展堂: 痴线啊！ 
郭芙蓉: 随便批评，我就是一二皮脸！（说着去给包大人松绑） 
佟掌柜: （笑）包大人！ 
白展堂: （无奈道）痴线啊！ 
佟掌柜: 事到如今，就只剩下最后一个办法了。 
小六: 嘛办法？ 
佟掌柜: 三十六计…… 
小六: 三十六计是嘛计？ 
郭芙蓉: （唱，与秀才无双大嘴跳了起来）爱情三十六计，最好走为上计我要自己掌握遥控器！ 
白展堂: （跳）不要以为……（停下）都给我打住了！（转身面向湘玉）那你打算上哪啊？ 
佟掌柜: 先离开这儿再说，反正是不能回陕西，咱们可以往南走一直到大理。 
郭芙蓉: 哎大理好唉！风景超美的啰！ 
佟掌柜: 到大理歇口气，咱们再转道去缅甸。 
李大嘴: 缅甸好啊那旮旯香蕉好吃啊！ 
佟掌柜: 如果到了缅甸还有追兵的话，咱们再转道去泰国。 
郭芙蓉: 喔泰国的寺庙超眩的啰！ 
佟掌柜: 如果泰国还是呆不下去的话咱们就转水路前往东瀛…… 
佟掌柜: 那就高丽？ 
佟掌柜: 一路往北到西伯利亚转乘雪橇直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南横穿赤道长途跋涉，直达南极圈的冻土层然后…… 
佟掌柜: 最后一步，到达南极圈之后带足干粮和水，转搭火箭飞入太空，在火星表层降落，开始全新的生活！（众人仰望天空，憧憬状） 
吕秀才: （天真的问）要是到了火星还有追兵呢？ 
佟掌柜: 那就只有离开太阳系了。 
小六: 嗯？ 
佟掌柜: （感伤）茫茫宇宙，浩瀚星空，难道就没有我的起身之地吗展堂？（展堂将湘玉搂入怀中） 
白展堂: （同感伤）一切都听你的，你说去哪儿咱就去哪儿，一步不落！ 
佟掌柜: （和郭芙蓉唱）你是风儿我是沙…… 
无双: 够了！认识我点的也是我绑的，这件事，我自己负责！（无双冲进包大人房间） 
无双: 他不会来了。这件事，我一个人承担！ 
无双: 他是我点的，您是我捆的，要杀要剐，您一句话！ 
无双: 听不懂！ 
无双: 那您是肯原谅我啦？ 
白展堂: 听不懂！ 
无双: 包大人，那您要怎么样才肯原谅我？ 
无双: 我没有那么多钱！ 
无双: 要钱我没有，命你可以拿去！但你不要为难我这些朋友！否则做鬼也不会放过你！ 
无双: 大师兄，照顾好自己，无双先走一步！（把刀驾到脖子上） 
白展堂: 哎哎哎！他是个假侍郎啊！（无双愣住）哎你先把刀放下，我没有骗你的！他不是进京当官，我是押送他进京认罪伏法的！ 
白展堂: 买官？有没有搞错！官是你买的！ 
白展堂: 我是为了救她，随便说说的。 
白展堂: 痴线啊。 
白展堂: 二百五！ 
小六: 好，很好！非常以及特别极其的很好！他既然是买来的官……那他也是官啊！ 
佟掌柜: 那可不一定，只要他肯承认咱们互相就有个牵制，这事就好办了。 
白展堂: 他傻呀！明知道要掉脑袋谁能承认呐！ 
郭芙蓉: 不承认就打呗！打到他承认为止！ 
吕秀才: 哎哎滥用私刑是犯法的！ 
小六: 官不了这么多了！哇呀呀！（冲无双）你去给我找条鞭子过来！（无双没反应）咳咳！ 
无双: 是鞭子不是皮带！ 
小六: 我是让你去！ 
无双: 是让我去不是让你们去！ 
小六: 去呀！（无双转身走） 
李大嘴: 行小六，我给你整个煤球炉去啊！ 
小六: 越旺越好啊！ 
吕秀才: 我给你准备老虎凳啊！ 
小六: 越高越好！ 
郭芙蓉: 我去准备烙铁！ 
小六: 越烫越好！ 
白展堂: 那我只能给你准备点辣椒水！ 
小六: 越辣越好！ 
佟掌柜: 我心太软，见不得酷刑，这根簪子，你留着用吧啊！（说着从头上取下簪子交到小六手里） 
小六: 这有嘛用啊？ 
佟掌柜: 扎脚心啊，又扎又挠，管叫他又疼又痒还死活的挠不着，慢用啊。 
小六: （拿簪子轻轻扎手试了一下，疼状）就这还叫心软呐？（把簪子递给湘玉）你自己留着慢用吧！ 
佟掌柜: （面色严峻的插上簪子，心里默念）让你买官搞腐败，哼，等着吃苦头吧！ 
白展堂: 你知道买官是什么罪名吗？（包大人摇摇头）株连九族啊！ 
白展堂: （见状笑着问包大人）你的浑名是什么？ 
白展堂: 我们不打他，我们光打你！辣椒水伺候！（无双拿辣椒水走进包大人）哼！ 
李大嘴: （面色狰狞，霸道状）没问题啊！哼哼哼哼！（用火钳夹一块烧红的木炭，吹一口，咬着牙说）刚出炉的火馒头！尝一口！ 
郭芙蓉: 昏过去了？没关系，拿烙铁烫下试试，烫两下就醒了（说着拿烙铁往包大人身上放，包大人突然坐起） 
白展堂: 你觉得现在还来这套管用吗？（包大人摇摇头，白展堂喊）那不就行了！ 
小六: （咬牙道）要不就痛快认罪！要不就痛苦受罪！（秀才在旁紧了紧绳子）你自己选吧！（众人又拿着刑具哇呀呀的靠近包大人） 
郭芙蓉: 又装？看来必须得动真格的！（转身拿烧红的烙铁）我可真烫了啊！ 
佟掌柜: 不要这么残忍！（说着从头上拔下簪子，笑着在众人面前晃过，众人鼓掌，然后拿起簪子扎包大人腿）扎！扎！（包大人没反应）真的晕了。 
白展堂: 要不要拿凉水激他一下？（众人点头，突然展堂说话） 
白展堂: 没有用的！他是不会说的，一认罪就是株连九族啊，谁会这么傻？你们这样对待一个朝廷命官，严刑逼供屈打成招，日后他要翻供的话，你们受得了吗？ 
白展堂: （笑）审犯人要对症下药，给我送个绑！ 
白展堂: 松绑！小郭，快点来！（小郭拿着烙铁走进） 
白展堂: （大叫）哎你拿着它干什么？ 
郭芙蓉: 我给你把绳子烫开啦！ 
白展堂: 啊！啊！你要注意啊！（小郭大叫，同时甩手）你叫什么啦？ 
郭芙蓉: 烫烫烫着我自己啦！ 
白展堂: 你想去吗？（大喊）牛头马面！（无双和芙蓉道）得令！给我带下去！（两人拉包大人，吓得包大人大叫） 
白展堂: 所以说，封建迷信要不得。（众人，嗯？）废话少说啊！赶紧跟本官说说，你都犯过什么罪？ 
白展堂: 你爱吃春卷儿吗？ 
白展堂: （大叫）把这小胖子给我炸成春卷儿！（包大人两旁的人拽着他往油锅里放） 
白展堂: 嗯？你说什么大声点儿？ 
白展堂: 此事当真？ 
白展堂: 给我拿出来！（牛头马面去掏，掏出一张纸交给白展堂） 
白展堂: （打开看）还有呢？ 
白展堂: 先不着急，咱一件件事的办。先把这个押给我画上！画上！（牛头马面拿纸笔，欲让包大人画押） 
白展堂: （顿时语塞）他阳寿未尽，等他下来也是这出儿！你先把这个押给我画上！其他的事由我们来处理！ 
白展堂: （一拍桌子）咦你这小胖子！竟敢跟本官讨价还价！给我放油锅里炸！ 
白展堂: 牛头马面！ 
吕秀才: 来了来了来了，烦死了。谁啊，谁啊，啊？噼噼！（给老包两记隔空耳光，转身坐在桌子上，一拍桌子）何方妖孽，啊？竟敢咆哮阴间？ 
吕秀才: 本王听见你高声喊冤，什么事情啊，（急）你快点说啊，我很忙的。 
吕秀才: （摸胡子）一起抓，本王依你了。 
白展堂: 少说废话，赶紧画押。 
佟掌柜: 赶紧收拾收拾，明天还要营业呢。快快快，灭火器。 
白展堂: 这家伙熏死我了，我跟你说。 
佟掌柜: 昨晚好险呀，幸亏展堂反应快，随机应变。 
白展堂: 嗨，我这也是被逼的没辙了，急中生智…… 
佟掌柜: 谁夸你呢？展堂。（把一碗茶递给展侍卫） 
白展堂: （不服）哼！（对无双）无双…… 
无双: 你呀，哪来的智，人家夸的是展堂，又不是白展堂。（老白和小六站到一块）我是现在才知道，原来当捕快靠的是智慧，不是蛮力。更不是什么动不动就要……（对小六）拔刀。 
无双: 展前辈，你要是没什么事的话，就多住两天，我还想跟你学点东西呢。 
小六: 跟他有嘛好学的？（推老白）走走走，别再摆造型了，无非也就是心理攻防那几套，案子办多了，傻子都会。 
无双: 你会吗？ 
小六: 我又不是傻子。 
无双: 你到底会不会？ 
小六: （尴尬）会不会的跟你有嘛关系？ 
无双: 哟——自己不会，还不让别人学。 
小六: 咳，嘟囔嘛呢，该干嘛干嘛去，别在我眼前晃悠，还不快去！ 
莫小贝: （把餐盘放在桌子上）嘿嘿，赶紧吃饭，吃完上路。 
莫小贝: 我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。 
莫小贝: 快来人哪！救命啊！（大伙冲进屋） 
佟掌柜: 放手，赶快放手，听见没有？ 
莫小贝: （呼吸困难状）嫂子救我！ 
白展堂: 包大仁，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！ 
郭芙蓉: 甭跟他废话，直接拿下。（惊涛掌准备中，老包捏住小贝脖子，老白把小郭拽回来） 
郭芙蓉: （急）小贝还是个孩子，你还有没有人性啊？ 
莫小贝: （哭）就照他说的办，快去呀……嫂子……（大伙急忙跑出，老包奸笑） 
莫小贝: 喂喂喂，你到底吃不吃，不吃我端出去了，你老傻笑什么呀！ 
莫小贝: 我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。 
莫小贝: 分筋错骨手！（老包反被小贝擒住） 
佟掌柜: 放手，快点放手，听见没有？ 
白展堂: 莫小贝，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！ 
郭芙蓉: 你甭跟他废话，直接拿下。（惊涛掌准备中，小贝手下加力，老白把小郭拽回来） 
莫小贝: 那他偷袭本掌门就不可耻了吗？ 
无双: 这位是衡山派的莫小贝莫掌门。 
莫小贝: 兼五岳剑派总盟主，武林未来的接班人。 
郭芙蓉: 他又不会武功，你有没有点人性嘛！ 
莫小贝: 少废话，赶紧给我准备一串糖葫芦，山楂越大越好，糖衣越厚越好，再敢磨蹭，我就撕票！ 
莫小贝: 装，装得还挺像啊。 
白展堂: 上一边去，我看看……这不是装的，胳膊脱臼了。 
郭芙蓉: 脱臼怕什么，我来我来。 
白展堂: 没事没事，忍着点啊，让小郭给你看看。 
郭芙蓉: 我看看啊，别动啊，放松啊……（双手用力，嘎巴一声，老包一声惨叫） 
白展堂: 好了？我看看……（埋怨）啥手艺啊，给接歪了。 
郭芙蓉: 歪了？重接呗。 
郭芙蓉: 用用，你甭跟我客气。（这回是往下使劲，嘎巴，老包又一声惨叫）别嚎了，忍着点，我这就给你装回去。（嘎巴，老包再次惨叫）行了。 
白展堂: 我看看，我看看……妈呀，又歪了！（老包痛苦万分，小贝在后边已经笑翻了） 
郭芙蓉: 你这胳膊怎么长的呀，别动别动……（嘎巴嘎巴嘎巴，每嘎巴一下，老包就惨叫一声） 
白展堂: 忍着，忍着，忍着…… 
白展堂: 哎呀，这回好了，终于跟这胳膊一样了。 
无双: 放着我来，放着我来！ 
无双: 远来就是客，这点小事，哪劳您亲自动手，我来洗，我来洗。 
无双: 到今天为止，正好三天，你呢？ 
无双: 十年？那您可真是我的老前辈了。以后我还跟着你学习啊。 
无双: 刀，但是我不太会使，也就拿出来吓唬吓唬人。 
无双: 那怎么好意思啊……（擦手，接） 
无双: （接过，激动）展前辈，我…… 
无双: 我叫无双……无双，展堂，还挺压韵的。（害羞） 
小六: （从里屋出来）叫二胖岂不更压韵。 
小六: 她的外号，此人小时候重达一百五十多斤。 
无双: 我晓得了，您先回吧，这衣裳留着我来洗。 
小六: 等一等，他自己的衣裳他自己不会洗啊？ 
无双: 是我主动要替他洗的。 
小六: 你怎么不主动帮我洗？ 
无双: 你有衣裳吗，你除了这身官服，你还有其他衣裳吗？（展侍卫笑着旁观） 
小六: 怎么没有，内衣都是我自己的。 
无双: 那好啊，你脱下来我给你洗。你脱啊，现在脱…… 
小六: 祝无双！（学老邢的语气）你是个捕快！你的任务是抓贼，不是打杂。 
无双: 哪里有贼让我抓啊！ 
小六: 怎么没有，楼上那不是贼吗？ 
无双: 那个不是已经抓住了嘛！ 
小六: 抓住了……你不会看着他点，别让他跑了。以后再让我看见你吊儿郎当正事不干，小心我批评你。 
无双: 又不是什么好话，跟着学…… 
小六: 说嘛呢，还不快去！找我批评你呢吧？ 
无双: 你…… 
小六: 嗯？（拔刀） 
无双: 你胳膊有没有好一点？ 
无双: 这事情又不是我干的啦。 
无双: 你还是先想想怎么将功赎罪，争取宽大处理吧。 （坐下翻展侍卫给的图谱，老包贼眉鼠眼地左右看看） 
无双: 为什么？ 
无双: （尴尬）我……我不是故意的，我不是有意的，我以为你想偷袭我，所以……（怀疑）你不会是想偷袭我吧？ 
无双: 那你举着夜壶干吗？ 
无双: 你用夜壶洗澡啊？ 
无双: 嘿嘿嘿，我忘了一样东西……（直接把峨眉刺从老包腿里拔出，老包惨叫）嘘——乖啊，不叫不叫，我马上就找人来给你包扎，很快的。（无双出，留下老包痛苦不堪） 
郭芙蓉: 哎？ 
郭芙蓉: （把东西放在桌子上）咿哟，你不要那么害怕嘛，我是来给你包扎伤口的。你看你看，这是剪刀，这是纱布，这是你们云南的白药，这是火油。（在这段里，无双和小郭对老包的口气都好象是幼儿园阿姨对小朋友那种口气） 
郭芙蓉: 消毒啊，手术之前都要把器具消毒一下下，否则容易感染的。 
郭芙蓉: 你不要太害怕，我会很小心的。 
郭芙蓉: 嘿嘿嘿嘿嘿嘿，寻思什么呢你！ 
郭芙蓉: （学老包的发音）我把头转过去干什么？ 
郭芙蓉: 切……好了好了，（转身）你有什么需要帮忙的，说话啊，千万不要客气啊。 
郭芙蓉: 为什么？ 
郭芙蓉: （不耐烦）快一点。 
郭芙蓉: 哎，对了……（转头，正好碰在老包手上，一大把白药全都糊在老包自己脸上，老包疼得手舞足蹈，连嚷带叫）对不起，我去拿水给你洗啊。 
郭芙蓉: 哎哎，你没事吧？你不要吓我…… 
郭芙蓉: 行了，别嚎了。（老包往小郭身上抹鼻涕） 
吕秀才: 干什么！ 
佟掌柜: 哎呀，说到底还是我不好，就不应该派小郭来服侍你。 
吕秀才: 芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。 
李大嘴: （鄙视的）谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？ 
佟掌柜: 行了，不要再说了。（老包拿鼻涕甩大嘴） 
白展堂: 干啥你这是，你干啥？ 
佟掌柜: 我留下来照顾他，去吧去吧。 
白展堂: 那行，我们都在下边啊。（指老包）我告诉你，老实点啊，否则会死得很惨。 
佟掌柜: 去吧去吧，出去。 
白展堂: 当心点。 
李大嘴: 小心点，掌柜的。 
白展堂: （对掌柜）你过来，你过来…… 
白展堂: （拿着一个竹筒）这里头是辣椒水，还有醋，他要不老实，就朝脸上喷。 
佟掌柜: 知道了，早点休息吧，啊。 
佟掌柜: 诶哟，咋了咋了？啊——（老包脑门上一个栗子大的包）不要哭了，不要哭了，来来来，我扶你躺下，来来来。（扶着老包跌跌撞撞的躺到床上）给你倒杯水啊。 
佟掌柜: 包大人，包大人！ 
佟掌柜: 你才是猪，大野猪！又黑又肥，还满脸横肉，一看就是个蹲大狱的料。（气呼呼地往外走） 
佟掌柜: （转身又回来，语气变温柔）你还有孩子呀？ 
佟掌柜: 孩子多大了？ 
佟掌柜: 嗯？ 
佟掌柜: （同情的）来来来，饿了吧？ 
佟掌柜: 我去给你弄点吃的啊。 
佟掌柜: 想吃点啥？ 
佟掌柜: 嘘—— 
无双: 展大侠，还没睡呢？ 
无双: 我正在练啊，有一招我不太明白，你刚才说这个…… 
小六: 不困！ 
无双: 桌上有茶你自己倒啊。 
小六: 不渴！ 
无双: 那要不要我给你下碗汤圆？ 
小六: 不饿！（对展侍卫）你这个是峨眉刺吧？ 
小六: 哼，这有嘛，这有嘛？（一顿乱耍，拿的姿势都不对劲）别看使得乱，俗话说，无招胜有招！无招是嘛，没法破，没法破！（展侍卫把峨眉刺抢过来，小六拔刀）我跟你拼了我！ 
小六: 喊嘛，我还没死呢！ 
佟掌柜: （奔下楼梯）包大仁逃走了！（众人表情各异） 
小六: 说，到底怎么回事？ 
佟掌柜: （像蚊子叫似的）嗯…… 
小六: 好好说话！ 
佟掌柜: 不知道。 
佟掌柜: 不知道。 
佟掌柜: 不知道。（大伙干着急）头先他说他饿了，想吃过桥米线，我说没有过桥米线，然后他就说他想吃炒米线，我说也没有炒米线，他又说他想吃那个凉拌的米线…… 
小六: （急）你挑点重点的说行不行？ 
佟掌柜: （更急）我正在说着呢嘛！ 
佟掌柜: 然后我就说米线没有，面条行不行，他说不行，我要吃米线，我要吃米线。我说，那好吧，我就替你想想办法吧。 
佟掌柜: 然后我就想办法去了，先到厨房转了一圈，然后又到后院转了一圈，再到西街转了三四圈，还是没有想出办法来。回屋一看，窗户开了，人没有了…… 
小六: 还愣着干吗，赶紧追呀！（往外跑，发现大伙都没动）怎么的，我说话不好使啊？ 
小六: 那……那你说怎么办？ 
小六: 不好意思！躲开，无双是本捕头的人，我到哪，她就跟我到哪。 
佟掌柜: 还有秀才和大嘴。 
佟掌柜: 要的要的要的，让那个秀才跟着小郭，然后大嘴跟着你，路上也有个照应嘛。 
莫小贝: 我也去，我也去！ 
佟掌柜: 大人的事，小孩不要插嘴！ 
白展堂: 好好好，让她跟着我，路上不许捣乱啊。（小贝兴奋）赶紧走。 
佟掌柜: 宁可错抓一个，不可放过三千啊！ 
佟掌柜: 我跟你说清楚啊，我这可不是为了你，是为了你那可怜的两个孩子，回去把你两个孩子安顿好，否则我就……真拿你没办法。 
佟掌柜: （拿化妆盒）行了行了，不要废话了，赶紧化妆吧。 
佟掌柜: 不化妆不行，他们个个都不是省油的灯，来来来。 
佟掌柜: 对，化个女妆。（手忙脚乱地往老包脸上抹粉） 
佟掌柜: 不浓不行啊，他们有巡犬，能闻出来，一定要多喷点粉，（老包呛得咳嗽）否则123一闻就打喷嚏啊。 
佟掌柜: 123。 
佟掌柜: 123就是……我说123你就闭嘴，否则我打掉你的牙！把眼睛也闭上。（给老包戴围巾）化个女妆啊，一会把我的衣服穿上，帽子……（强行摘掉老包的帽子，竟然是光头） 
佟掌柜: （表情中透着点得意）这可咋办嘛，不会是抓不到了吧？ 
白展堂: （气）给我进来！熊孩子，早知道这样就不带你去了！ 
佟掌柜: 咋了嘛？ 
白展堂: 咋了，你问她。 
莫小贝: （委屈）我哪知道那是马蜂窝呀，再说了，我也是帮着抓犯人嘛。 
白展堂: 那犯人能在马蜂窝里藏着吗？多亏我跑得快呀，要不然我就成（鼓腮帮子）白展胖了。 
佟掌柜: 啥意思嘛？ 
白展堂: 啥意思，被马蜂蜇的呗。（捅小贝）你给我起来，还有脸坐着？（自己坐下，后怕的）漫天遍野的马蜂，嗡嗡的。 
小六: 嘿嘿，我说嘛来着，叫你们早点走，免得夜长梦多，非不听，这回可好了，煮熟的鸭子飞了！ 
无双: 去去，这人又不是展前辈放走的。（给展侍卫倒水） 
佟掌柜: 都怪我，怪我怪我。 
小六: 怪得着你吗，你又不是捕快，有义务看犯人吗。（把展侍卫的水抢过） 
无双: （又从小六手里把水抢过）哎哎，你这人怎么这样啊？ 
小六: 我怎么的了，怎么的了，怎么的了？ 
无双: 不会啊，你手里不是有曹公共的收据和包大仁的口供吗。 
小六: 烧就烧，有嘛好怕的，要不然你把物证搁我这，再不然就咱们俩一人一样。（忽然抢过供词）省得出岔子。 
小六: （绕着桌子跑）一二三四五六七八，八后边几来着？（蹿到油灯旁边）你再过来，再过来我烧了它！（唱）你再过来我就烧了它。（展侍卫张牙舞爪状）你不有峨眉刺吗，你扎我，（众人恐慌，油灯已经把供词点着了，小六没发觉）你拿峨眉刺扎我，我求求你，你扎我，啊！（发觉供词已经着了，赶紧拿脚乱踩，等火踩灭了，发现只剩个根了） 
小六: 这有人，这有人…… 
白展堂: 有个大娘呢？快给倒点水，晕过去了。 
小六: 鬼呀，鬼呀！（扶帽子）不对呀，看着这么脸熟呢？抬起头来！ 
小六: 嘿嘿嘿嘿哈哈，包大仁！（展示威过来看，小六拔刀）别动，这是我逮着的，你别跟我抢，别跟我抢，我逮着的，哈哈哈哈！走，跟我回去，可逮着你了。 
无双: 你说你也是的，涂得这么香，马蜂不蛰你蛰谁呀。 
佟掌柜: 不是你又是谁呀。（踩一脚） 
白展堂: 该，以后还逃不逃了？ 
佟掌柜: 展堂…… 
小六: 都看我干嘛，谁让他说还逃的？以后再让我听见一个逃字，我就把你俩脚都剁下来，腌吧腌吧，当酱猪蹄啃喽。（刀拔出，老包又昏倒）这叫防患于未然，伤了他的脚，看他怎么逃，对吧，走。 
佟掌柜: （同情的）你好自为之吧。（转身正看见展侍卫）啊，你咋回来了，有啥事？ 
佟掌柜: 这个人话不多，毒的很。 
小六: 行了，别敲了，人都逮着了，带回去齐活了。 
无双: （不以为然的）人证是有了，物证呢？ 
小六: 那不是有他的口供吗？ 
无双: 口供和人证有区别吗？ 
小六: 要不然我再去审审他，不行再打他一顿。 
小六: 不，那那那……那怎么办呢？ 
无双: 咿，怎么办，有人还好意思问呢，好好的证据非要给烧了。 
小六: 嘟囔嘛呢？ 
无双: 本来就是嘛，还是个堂堂捕快呢，正事不干，就知道添乱。 
小六: （气）祝无双！你是不是不想干了你？ 
无双: 我就是不想干了，不干了！（摔帽子） 
小六: 好好好，你把那刀给我。 
无双: （摘刀）还你，还你。 
小六: 那衣服也是我的，鞋，都脱下来给我，现在就脱，脱！ 
小六: 我师父，还有我七舅老爷他三外甥女……（无双推）你干嘛，你推我干嘛！ 
无双: 他最想见曹公公，只有曹公公出马，才能把这件事的影响降到最低。 
小六: 我去放老包走。 
小六: 你嘛意思，到底放还是不放？ 
无双: 找她过来干什么？ 
佟掌柜: 好点了没有啊？ 
佟掌柜: 来了。 
佟掌柜: 快躺下，来来来，喝点粥啊，一个上午都没有吃东西了。（拿勺喂老包） 
佟掌柜: （难受）早知如此你何必当初呢。 
佟掌柜: 我错了啊，我就不该同情你啊。 
佟掌柜: 这还差不多。 
佟掌柜: 你拿回去吧。（又塞回给老包） 
佟掌柜: 你死不要紧，你的孩子将来不花钱了？ 
佟掌柜: 啊？ 
佟掌柜: 你为啥要跟我说这个嘛。 
佟掌柜: 真的不逃了？ 
佟掌柜: 唉，要知道这样，就不该给他们下蒙汗药了。 
佟掌柜: 为了让你有机会逃走，我把他们一个一个都迷晕了，现在一个一个睡得跟死猪一样。 
佟掌柜: 站得起来吗？ 
佟掌柜: （学老包的发音）不许你爬出去，我扶你走出去，走。（搀着老包跌跌撞撞的出屋） 
佟掌柜: 这是拐杖，试试看合不合手。 
佟掌柜: 啥都不要说了，赶紧走吧，啊。把你那十五个姨太太安顿好，就赶紧投案自首啊，快去。（拽了下老白，老白装死）赶紧走吧，一路小心啊。 
佟掌柜: 算了吧，让人看见不太好，去吧啊。 
佟掌柜: 再不走我就喊人了啊。 
佟掌柜: （看着老包走远，回屋）醒醒，醒醒，人已经走了，还不快去追。 
无双: （话外音，指小六）这么大人了，坐没坐样，吃没吃样。 
小六: （话外音）哼，等这事完了，看我怎么收拾你。（说话）吃饱了，走。 
无双: 哎哎哎，你这人不要那么自私好不好，你是吃饱了，人家还没吃好呢。 
小六: 好好好，你慢慢吃，慢慢吃啊，撑死你，嗝！ 
无双: （气）不吃了！（看见展侍卫，表情变温柔）展大哥，您慢慢吃。 
小六: 哟嗬，嘛时候成大哥了？刚才不还前辈前辈的吗？ 
无双: 我懒得搭理你。 
小六: （硬）我懒得搭理你！ 
无双: （更硬）我懒得搭理你！ 
小六: （更更硬）我懒得搭理你！（两人吵成一团） 
佟掌柜: 行了行了行了，不要再吵了，就不怕人家笑话。 
无双: 别逗了，我跟他？能有感情？ 
佟掌柜: 没有感情可以慢慢培养嘛。 
无双: 你看啊，往地里埋块土豆，浇水呀，施肥呀，他能结出一串，要是埋块木头（看小六），再浇水，它也是块木头。（小六摔筷子） 
白展堂: 错，难道你就没听说过黑木耳这一说吗？（小六伸大拇指） 
无双: 师兄，你帮我还是帮他？ 
白展堂: （急）我谁也不帮，我就知道，再不赶紧追，犯人就横渡西凉河了！ 
白展堂: 这这这…… 
白展堂: 吐这老多呢？ 
佟掌柜: 你说啥？大点声。 
小六: （拔刀）还敢逃？（众人拦住） 
白展堂: 我的妈呀！ 
佟掌柜: 嫌疼就说一声啊。 
小六: 好好说话！ 
白展堂: 他说啥呢，这是啊？ 
佟掌柜: 求求你们让我死了。 
无双: 那可不行，除非等这个案子结了。 
小六: 就是。 
佟掌柜: 展堂，你不是会点穴嘛，给他止止疼吧。 
白展堂: 行，那我试试吧。（坐下，手挽指花）葵花点穴手！（Biu Biu） 
白展堂: 怎么样？ 
白展堂: 腰疼就对了，刚才我点的是足少阴肾经。 
白展堂: 说了你也不懂，反正不是胸疼就是腰疼，不是腰疼就是肚子疼，你自己选吧。 
白展堂: 葵花点穴手！（Biu Biu） 
白展堂: 怎么样？ 
白展堂: 兄弟，这在医学上来讲，叫回光返照。 
白展堂: 你千万别怪我啊，是你自己受了那么重的内伤，没有及时的医治，再加上我用指玩命的一催……但是我相信你下辈子能做个好人，真的。 
白展堂: 你还是留点力气办后事吧，啊。 
佟掌柜: 就是出去。 
佟掌柜: 出去出去，出去。（对老白）我有分寸的啊。（众人出，掌柜坐到老包旁边）说吧。 
佟掌柜: 不要说了，经典台词不好乱抄，啊。 
佟掌柜: （w）不客气 
佟掌柜: 你先说嘛 
佟掌柜: （吸气）果然很过分啊 
佟掌柜: (塞给他一个枕头，笑)你就把这个枕头当我好了（自己抱另一个）想抱几下抱几下啊
李大嘴: 把他哄走就算完了，我跟你说……  
白展堂: 他欠我一手指头，死穴，（咬牙）都给我记着！  
白展堂: （悄声）事已至此，只好剪了  
白展堂: （悄声）没有关系的，等他点起火来，你把他哄出去，我们趁机把佟掌柜救下来  
白展堂: （悄声，向展堂）我坚决不同意，万一有个好歹儿的，她后半辈子你养啊？！  
无双: （悄声）师兄求求你，你就做点牺牲  
白展堂: （悄声）成，就能把曹公公拉下马，不成，还不知道他要做多少伤天害理的事情，多少百姓遭殃啊！  
白展堂: （半晌，深吸一口气）好吧，把水备足了，还有烫伤膏，以防万一  
白展堂: 好好好，你放心，快快快快 
佟掌柜: （起身大喊）啊―――――  
佟掌柜: 受不了咧！(起身，向包大仁，吼)头发有什么好玩的？！(包大仁僵住)（向老邢）他这个人心理有障碍，（老邢点头）（指包大仁）你还是童年有阴影？  
佟掌柜: 我死喽！但是下面的鬼看到我被人瞎折腾，一可怜，就把我放回来了（靠在老邢肩上哭）  
佟掌柜: （推开他）一般好，一般好  
佟掌柜: 恩，算了吧，我在这儿住的挺习惯的  
佟掌柜: （w）我都干了，你干啥？  
白展堂: （咬牙）不可能！怎么可能呢？我怎么能放心湘玉跟他回京城呢！？  
白展堂: 不会的，我们会紧紧的跟在后边嘛  
白展堂: 你别忘了啊，那是我的未婚妻，换成你你能乐意吗？  
白展堂: 我当然乐意啊  
白展堂: (冷笑)哼，嘿~你有女朋友吗？  
白展堂: 目前还没有啊  
白展堂: 那你凭什么说这话！（拍桌子）你有什么资格说这话！？  
白展堂: 我...  
无双: 他有，展大哥，我可以当你的女朋友，（向众人，坚定地）就现在！  
白展堂: （看着她）你？  
无双: （笑意）达令，作为我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？  
小六: （拍桌子）我不愿意！  
李大嘴: 一边儿呆着去，这有你啥事啊？  
小六: （向大嘴）你给我边儿呆着去！（向展堂）无双是本捕头的人，我不同意，谁也别想带她走！  
无双: 你...（摘了帽子）我不干了！总可以吧？  
小六: 祝无双！你不要欺人太甚！  
无双: 燕小六！你莫名其妙！（小六欲拔刀，两个人快打起来了）  
白展堂: 行了！（静场，众人都不敢说话，只有老白瞪着他）这都什么时候了！任何的争吵都没有意义嘛。我只想问大家一句话，个人的安危和百姓的利益，哪个更重要啊？  
白展堂: 你别老拿百姓说事儿行不行？（w）我说不过你，秀才你说! 
吕秀才: （理头巾）如果是我，（w，走到展堂那边）我肯定愿意  
郭芙蓉: （狠狠地）吕秀才！  
白展堂: 扇他~（被小郭扇）  
郭芙蓉: （扑向秀才，柔声）你是好样儿的。（向老白）对不起了，老白，百姓的利益当然高于一切  
白展堂: 大嘴啊，全靠你了  
李大嘴: 老白，我同意  
白展堂: 好兄弟！  
李大嘴: 我同意去那边，（老白欲点，大嘴躲）就算蕙兰在，我也同意  
白展堂: 还有我（与无双对视）  
白展堂: 好，（站起来）一个个的跟我玩高尚是不是啊？（W）还有谁？站出来  
小六: 我...（往人多的地方走）老白，他们人太多了  
白展堂: （半晌无话）还有谁？（回头）没人儿了，（猛拍桌子）我不同意！！ 
白展堂: 那就得罪了（展开架势）  
白展堂: 葵花点！你不要认为你占着理，你就可以胡作非为了  
小六: 老白 
郭芙蓉: 老白你 
白展堂: （不住后退）好，好！这事我暂且答应，（走向展堂）但是我有一个条件，路上发生任何情况，我都终止行动把湘玉接回来，同意你就眨眨眼，（展堂眨眼）葵花解！（W）（痛苦地砸桌子）（众人劝） 
佟掌柜: （拉住他）别啊，我除了这个店啥都没有了  
佟掌柜: （哭着）哎呀，老包，（拦）你听我说呀，杀人放火可都是掉脑袋的大罪！  
佟掌柜: （笑）谢谢啊  
佟掌柜: （喊）住手！你要是敢点，我就咬死你！！  
佟掌柜: 你批评啊！你批评我呀！（变色，撒娇状）我留着这个店也是想给自己留条后路嘛，回头进了京城，曹公公不认帐怎么办？  
佟掌柜: 你的收据已经不在你身上了！  
佟掌柜: （笑着）也不能算骗吧？ 
白展堂: （按下包大仁指着掌柜的手）我们不光骗（！）你，我们还要扒（！）了你！（众人笑）拉下去！一件儿件儿的搜！ 
佟掌柜: （笑）秀才大嘴，快送送老邢  
白展堂: 对她一片深情的人有的是，不差你一个！ 
白展堂: 葵花点！！赶紧搜，甭搭理他 
白展堂: 怎么样？找到没有？ 
无双: 内衣、外衣、腰带、衬里，哎，（小六拿鞋）连鞋底都划开了 
佟掌柜: 他就说他有和曹公公往来的书信 
小六: 我来！（盯着包大仁看了半天，发现一个葫芦）交给我了，我来！（拿下葫芦，众人看了半天）这就是普通的小葫芦 
白展堂: 以他这种身份，怎么能戴这么廉价的饰物呢？ 
白展堂: （推开小六）把穴道解开不就知道了吗？葵花解穴手！ 
小六: 我来，我问你，这小葫芦怎么回事？ 
小六: 少废话！我问你书信到底藏哪儿啦？ 
白展堂: 那除了书信还有别的证物吗？ 
白展堂: （笑）看来还真有书信呐啊 
小六: 我来！（向包大仁）书信到底藏哪儿了？否则我就----(拔刀) 
小六: （不好意思地）收据不是被我给烧----（众人瞪他） 
白展堂: 呃，稍微差一点意思，（包大仁若有所思）不如书信有说服力（众人附和） 
小六: 不是我烧的---(无双捂住他的嘴,众人瞪他)我又不是故意烧它的（掌柜的打他） 
无双: 哈哈哈哈哈！（指包大仁，上海话）笑死人了，侬戆度啊，哎，你不要忘了，你的口供还在我们手里，你忘记了（lia）？ 
白展堂: （狠狠地）杀你灭口！！ 
小六: （端茶给包大仁，陪笑）喝水喝水 
佟掌柜: （柔声）老包，包大人 
佟掌柜: （向包大仁，柔声）你要是不交出书信的话（笑）他们是不会放你走的哦 
郭芙蓉: 还会用鸡毛挠你的脚心！用锉刀磨你的后槽牙，（自带音效）吱~吱~ 
郭芙蓉: （只得捶）拜托你就不要再装情圣了好不好，想当白马王子去高丽整个容先  
郭芙蓉: 拜托again，连块墓碑都写不利索---- 
佟掌柜: 不要再说那没用的！（向包大仁，柔声）你要怎么样才肯交出书信呀？ 
佟掌柜: 嗯，做你的十六姨太 
佟掌柜: 我要是不答应呢？ 
佟掌柜: （w，长吸一口气）好，（拍桌子）我答应你！（小郭包大仁惊讶）但是我要明媒正娶 
佟掌柜: … 
佟掌柜: （艰难地）相….(恶心地说不出口) 
白展堂: （忿忿地）佟石榴？他咋不叫佟苹果呢？（动气）他咋不叫红苹果呢！（拍桌子）他咋不叫金大莱呢！！ 
白展堂: one，two，three，four，康桑阿米达，music！（众人跳舞）阿里郎，阿里郎，阿阿里郎，阿里郎...  
郭芙蓉: 人家说的是十六姨太（向掌柜的）掌柜的，我要是没记错的话，（笑）你这是你三次洞房花烛了 
白展堂: 闭嘴！！一边儿去！（推开小郭,握住掌柜的手，急切地）玉啊，你真的要答应他呀？ 
佟掌柜: 不答应咋办？如果不给他来两个糖衣炮弹，他是不会招的 
白展堂: 玉啊，（哽）要不然你再考虑考虑？ 
佟掌柜: （冷冷地）用不着考虑，（严肃地向众人）洞房的时候，你们都在外头守着，如果听到什么动静，立即冲进来 
白展堂: （声音有点发颤）那万一要是来不及了呢？ 
白展堂: 白少侠你放心好了，啊，我用我的性命担保，佟掌柜少不了一根头发 
白展堂: （向展堂）确实没少，一根都没少，全掉光了，就是不在原处了！ 
佟掌柜: （柔声）展堂～我这也是为了朝廷，（一顿）为了百姓 
白展堂: （含泪）我也是百姓啊，谁为我着想了？（喊，向众人）你们谁为我着想了！ 
无双: （坐过去）呃，(笑)实在不行，我去好了 
小六: （笑）你倒是想去，人家可也得要啊 
白展堂: 哎，好了，好了，要不这样好了只要进了洞房之后，如果有大的动静，这个行动立即取消 
白展堂: （回头，轻声）那行，那先说好了，不管不论以及无论如何成不成咱都不能有第二回了 
白展堂: （粤语）某文忒啊，（向小六小郭）我们分头行动，（向老白）准备洞房和嫁妆 
白展堂: 万一有啥动静你赶紧喊（小郭给掌柜的理头发，无双理衣服）我们都你在楼下，随时待命，啊 
佟掌柜: （把手放在老白脸上，凝视片刻）我知道了啊，（拿过红盖头）放一千个心啊（w,戴上） 
白展堂: （又一把扯下）玉～（含泪）我只有一颗心，（没坐稳，小六扶住）还交给了你  
佟掌柜: （含泪）堂～ 
白展堂: 玉～  
佟掌柜: 天若有情天亦老  
白展堂: 此恨绵绵无绝期  
小六: （笑）哼，又不是生离死别至于么你们？（被二人瞪，自打耳光，陪笑）至于，至于 
白展堂: （哭）玉 
佟掌柜: 呜～ 
白展堂: 咳，咳 ，咳，咳 
佟掌柜: 把盖头给我，再不上去他该着急了 
白展堂: （孩子似的，带哭腔）我还着急呢！ 
佟掌柜: （恰腰）啊？ 
白展堂: 好，（带泪）我给你蒙上（掌柜的低头，老白把盖头蒙上）无论发生什么事儿，我… 
无双: 能有什么事儿，大家都在，走吧走吧走吧 
白展堂: （站在原地）玉～玉～（唱）你快回来，（小六展堂拦他）我一人承受不来...（展堂捂住老白的嘴） 
佟掌柜: 胡唱（又放下）上来就是嘴呀？ 
佟掌柜: （站起来）哼，你不是喜欢这个调调吗？（包大仁涎着脸）（又一巴掌打过去）（打得包大仁原地转圈）（又一巴掌打过去）（还欲打时，被包大仁抓住手） 
佟掌柜: （喜，掀了盖头）好！（拿过一坛酒，笑）我跟你一起喝啊 
佟掌柜: 嗯－（拿出一个大杯，里面一个小杯，柔声）这个杯子是我的，（大杯）这个杯子是你的，（起身倒酒）满上 
佟掌柜: （坐下）干 
佟掌柜: （笑）为了咱俩美好的明天 
佟掌柜: （拿起酒坛，笑着）再来！ 
佟掌柜: （面颊绯红）再喝点儿吧，啊，再喝点儿  
佟掌柜: 你不想洞房咧？ 
佟掌柜: （轻声）那个书信放在哪儿了？ 
佟掌柜: 我不说，啊（向观众）才怪（转身欲跑下楼去） 
佟掌柜: 啊！ 
佟掌柜: 啊！啊! 
白展堂: 不行，我得上去看看去（上楼） 
无双: 哎哎哎哎，等会儿再说吧啊 
白展堂: （回头，瞪眼）等？！再等孩子都打酱油了！！（上楼） 
无双: 葵花点穴手！（老白停住）（无双不好意思地笑）师兄，对不起啊，（退）我这也是关键时刻（吃饭） 
白展堂: （转身，逼近）你点我（众人吓了一跳） 
无双: 我我（躲）我没有 
白展堂: 上头是我的爱人，（大声）我去救她，你点我？！ 
白展堂: （劝）她只是想让你… 
白展堂: 葵花点穴手！（随手点了展堂，接着逼近无双） 
无双: 啊～展大哥（上前查看）你你，师兄你你，葵花解穴手！ 
白展堂: 哎呦…（刚想动） 
白展堂: 葵花点穴手！ 
无双: 葵花解穴手！ 
白展堂: 哎呦…（欲坐下） 
白展堂: 葵花点穴手！ 
无双: 葵花… 
郭芙蓉: 行了！排山倒海！  
李大嘴: 降龙十八掌！ 
郭芙蓉: 给我个贪官  
李大嘴: 给我个污吏吧 
白展堂: （向无双）我就轻轻点他一下，你就这样，枉我还是你师兄呢，啊？你信不信… 
小六: 帮我照顾好…(把刀冲进门)我七舅老爷的外甥女的大姨妈哇呀呀（差点砍了老白） 
白展堂: （抵住）你干啥呀？你疯了你啊？ 
小六: 废话，无双是本捕头的人！谁敢动她，横竖就是一死！！ 
白展堂: 好好好，我不动她我不动她，你起来！（小六让开，还刀入鞘）我问你，这么晚了你来干啥来了？ 
小六: 哼，刚接到上边儿的公函，本案有重-大-转折!（展堂的特写） 
小六: （拿出一封信函，看看展堂，向无双）先把他解开 
无双: 哦哦，葵花解穴手！ 
小六: 看看，看看，上边儿写的嘛，不认字儿 
佟掌柜: 呜呜呜 
佟掌柜: 呜呜 
佟掌柜: （哭）呜 
白展堂: 干嘛呢！！（冲进来）葵花-点穴手手手手啊啊啊啊啊（点了20下）（小郭大嘴拦）闪开！（回身将众人皆点了）（回身，吼）我点你死穴！！！ 
白展堂: （向无双）把穴给解开啦（无双给大嘴小郭解穴）他可是唯一的证人，你要留活口的！ 
白展堂: （手势让众人安静，半晌）好，我留他一命（起身走向包大仁，指着他的脑袋）我问你，知道我刚才对你做了什么吗？ 
白展堂: 我封住了你的奇经八脉，只要我内力一催（拿出塞在掌柜的嘴里的布，用力扔在地上）下雨阴天的时候，（大嘴小郭帮掌柜的解开绳子）（狠狠地看着包大仁）你身上的每一处关节，记着！（喊）我说的是每一处！！！（w）都会疼痛难忍，你身上的每一个穴道都会奇痒难忍，严重时，还会产生幻觉 
白展堂: 这个问题，（咬牙，恶狠狠）你留着下雨天儿自己琢磨去吧！！ 
佟掌柜: （哭腔，声音发颤）展堂 
白展堂: 玉！玉！（上前抱住，柔声）乖，有我呢，啊（湘玉在他怀里哭）咱们走（二人走） 
郭芙蓉: 慢点儿啊 
李大嘴: 小心 
郭芙蓉: 你放心，我们没有老白那么粗鲁，（柔声）最对也就是轻轻的一下下啦，(变色)排-山-倒-海！！（包大仁弯了）大嘴 
李大嘴: （狞笑）嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！！啊！（包大仁倒了） 
无双: 呵呵，（撸袖子，笑盈盈地）放着我来—呃，那个，现在怎么办啊？ 
白展堂: （吃着酒菜）先让他休息一晚上啦，明天再告诉他这个噩耗好了 
小六: 哎哎哎哎！起来起来！太阳晒腚了啊 
无双: 你不要害怕啊，（笑着）我们不会再伤害你的 
小六: （拉他）哎呀，别找了别找了，坐坐坐 
白展堂: （坐下）我说你还记得昨天晚上发生的事情吗？ 
小六: 还试图乱性 
白展堂: 那，我告诉你啊，我们刚接到的公函，新任的礼部侍郎… 
无双: 不－是你 
小六: 新任的礼部侍郎不是你！ 
小六: 好好好，（掏信函）你自己看啊，这是昨天晚上的公函，你看看！ 
小六: 假的？这… 
无双: 哎！你看清楚好吧？这上面盖的是礼部的印啊！ 
小六: 就是！ 
小六: 你这人怎么比我还拧呢？（拿过公函） 
小六: （甩下他的手）谁是小朋友 
白展堂: 那是曹公公骗了你啊 
无双: 诶，你爱信不信！切，回头有你哭的时候！ 
无双: 切！ 
白展堂: （轻声）胸口还闷吗？ 
佟掌柜: （柔）有一点儿 
白展堂: （柔）心里还慌吗？ 
佟掌柜: （柔）一点点 
白展堂: （软软地）我抱的这么紧你还慌啊？ 
佟掌柜: （软软地）慌，怕你松手 
白展堂: 不会的，我永远这么抱着，一直一直的抱着 
郭芙蓉: 您抱归抱，那蹄子能消停点吗？你看咱这是砖地又不是大理石（特写，老白晃悠的腿）唉，只听说过老牛刨地，（笑）没想到人也有这出 
佟掌柜: 嗯，如果刚才洞房里发生了什么事情的话，你… 
白展堂: 不可能 
佟掌柜: 额是说如果，你还要额吗？ 
白展堂: 不要 
佟掌柜: 为啥？ 
白展堂: 因为我不会让任何人伤害你，过去不会，现在不会，将来更不会 
郭芙蓉: 拜托 
郭芙蓉: 悄悄话节目都是凌晨两三点才播出哎，现在是大白天nai，注意点影响好不好？ 
佟掌柜: 感情不是你让人吃豆腐啊？（白佟又抱在一起） 
白展堂: 没有！ 
佟掌柜: 啊？ 
白展堂: （笑）我这儿腾不开手，客观里边儿请，自己上楼，左传(小郭指)把角的第二间第三间自己随便儿挑，哈 
小六: 掌柜的，好点儿没？胸口还疼不疼？ 
佟掌柜: 呦，找无双来了？ 
小六: （w）我找她干嘛？哎，她没跟那个大个儿在一块儿吧？ 
郭芙蓉: （笑）切，你又不找她，你问这干嘛呀？ 
小六: 咳，回头你们见着她，帮我通知一声，根据最新线报，（见无人，轻声）曹公公派了杀手往咱们这儿来了 
佟掌柜: 要杀老包？ 
白展堂: （喜）早就该杀他了，替我谢谢曹公公，谢谢东厂 
白展堂: （w）我会通知无双的，啊（向掌柜的）你赶紧把衣裳换了，我一看就来气，快点儿！ 
小六: 行，我先回去了，你们多留意着点，有任何可疑人物，及时向我汇报！ 
小六: 上哪儿去了？ 
无双: 展大哥想买双新靴子，不知道地方，我帮他带个路。 
小六: 带路？呵呵（学邢）你还知道自己是谁吗？ 
白展堂: 这话我怎么听着那么耳熟呐？ 
佟掌柜: 嘘，老邢以前就是这么教训小六的！ 
小六: 问你话呐（学邢）你是谁？ 
无双: （学）祝无双，怎么了？ 
小六: （怒）谁谁……谁允许你学我的？ 
无双: 亲娘来，这咋还成结巴了？ 
小六: 帮我照顾好七舅姥爷…… 
无双: 葵花点穴手…… 
无双: 燕捕头，还有别的吩咐吗？ 
小六: 没了，你忙，咳…… 
小六: 站住！这次念你初犯，我就不追究了，下次再敢跟我动手，形同此碗！ 
佟掌柜: 一个碗八文钱呐！ 
小六: 回头赔你！ 
无双: 喔哟，摔个碗算什么啦？有本事摔点值钱的呀！ 
小六: 摔就摔，我还怕你？ 
佟掌柜: 我的绝版官窑青花瓷…… 
佟掌柜: 摔死我吧，我不想活了！ 
小六: 我这还没摔呐！ 
白展堂: 葵花点穴手！ 
无双: 怎么样？ 
小六: 死者为大，虽说他是个犯人，尸体也不容你随意亵渎！ 
小六: 抢救……那你摸他胸干吗？ 
无双: 请你用用脑子好吗？这是个男的！ 
小六: 咳……好吧，你先揉着，揉不回来拿你是问！ 
小六: 摸两下胸也就算了，亲嘴算怎么回事？ 
无双: 对不起，我也想知道！ 
小六: 我来不了，昨晚吃的是大葱炒大蒜，今早上又忘了刷牙！ 
小六: 不不不，我小时候得过肺病，喘不上气，还老咳嗽，咳咳咳…… 
无双: 没用，我来（捏包的嘴）需不需要伸舌头啊？ 
无双: 深呼吸……（眼看贴上） 
小六: 放着我来，我来…… 
佟掌柜: 我的神呀，人就算救活了，知道真相，还不得活活恶心死啊？ 
无双: 你刚才差点被人勒死！ 
无双: 他已经被点住了，别害怕，已经没危险啦，来我扶你起来！ 
小六: 还没想起来？ 
小六: 那怎么改绳子了？ 
白展堂: 这不是一傻缺是什么？ 
佟掌柜: 啥叫傻缺？ 
白展堂: 傻冒加缺心眼！ 
无双: 幸好是傻缺，否则还真救不回来啦！ 
无双: 你倒下之后，有人抢救你来着，嘴对嘴，把你给吸回来的！ 
小六: 就是她，非要抢救，谁拦就跟谁急…… 
佟掌柜: 呵呵，那是我应该做的…… 
佟掌柜: 你怪我？你怪我啥嘛？ 
小六: 慢慢慢，你刚说谁找人杀你？ 
白展堂: 不是，你凭啥说是我们找的人呐？ 
小六: 那倒也是……这刺客不是你找的吧？ 
小六: 没你事，边儿呆着去！ 
无双: 那他怎么办？ 
无双: 从头到看尾！ 
无双: 咳……有些事情，还是朦胧一些比较好！ 
无双: 呕…… 
白展堂: 葵花解穴手！ 
白展堂: 使不得使不得，又不是过年，磕啥头啊？我又没准备压岁钱…… 
白展堂: 啥呀这是？ 
小六: 他就是一般人，我是本镇惟一的捕头燕小六，有啥情况，跟我汇报！ 
小六: 要那干吗？你渴啊？ 
小六: 好小子，嘴还挺硬（拔刀）信不信我……（被展拽开） 
小六: 别逗了，这可是一刺客（被展瞪住）行，你先审着！ 
小六: 这曹公公太黑了，一纸假公文，卖人家十万两银子，再加把破刀，两万五，这才不到半年，已经骗了好几十家了。 
白展堂: 要光是骗钱也就算了，所有受骗者都被灭了口。 
小六: 包括家人，连丫环和仆人都不放过。 
佟掌柜: 那老包的家人呢？ 
无双: 也就是说，这个案子除了老包，就没有别的人证了？ 
佟掌柜: 等等，灭门的事，能不能先别跟他说啊？ 
无双: 怎么会这样呢？他们还有没有人性啊？ 
小六: 有人性就不会当太监了…… 
白展堂: 错！本来有人性，当了太监就没了……（无双欲上楼） 
小六: 站住，你上哪儿去呀？ 
无双: 跟你有关系吗？ 
白展堂: 如果是去找姓展的，那我劝你慎重点儿！ 
无双: 什么意思？ 
白展堂: 第一，老包是个假官，那姓展的算怎么回事？ 
无双: 什么怎么回事？ 
白展堂: 真的官，六扇门派人护送，那没问题，可这是假官，谁会派人去保护一个假官呢？ 
小六: 第二……我早就觉得这小子很可疑（W）老白接着说！ 
白展堂: 他对东厂的底细了如指掌，那个刺客连死都不怕，他随口说了一句，刺客就什么都招了。 
无双: 他说了什么？ 
白展堂: 不知道，但事情的关键就在这了，所以……全靠你啦！ 
无双: 为什么是我呀？ 
佟掌柜: 只有你跟他走得最近嘛！ 
无双: 可我不想这样…… 
佟掌柜: 无双……这件事已经快把我们折腾疯了，如果再出什么岔子，恐怕谁都呆不住了，现在可不是儿女情长的时候…… 
小六: 什么儿女情长？哪个儿？哪个女？什么情？有多长？通通给我说清楚！ 
无双: 好了好了……你打算怎么试？ 
无双: 我给你做了些小点心，先垫垫肚子…… 
无双: 吃完再走嘛！ 
无双: 慢点吃，别噎着了，我听他们说，你随口说了一句，刺客就招啦？ 
无双: 那你说的是什么呀？ 
无双: 那当然，我用桂花和豆沙和的馅，皮是用荞麦粉……（白猛打手势）你到底说的什么呀？ 
无双: 真的吗？你要爱吃（白狂打手势）就先告诉我，到底说的什么（展左冲右突）你不说，我是不会放你走的！ 
无双: （小声）他不肯说，我有什么办法…… 
小六: 你你你放开她，否则对你不客气！（展奔回来） 
小六: 你放开她，我来当人质！ 
小六: 没问题，你等着，把老包带过来（拔刀）还不快去？（白下） 
小六: 就是拿你换无双！ 
小六: 我数到三，交换人质，一，二…… 
小六: 姓展的，无双可是衙门的人！ 
无双: 展大哥，我理解你的决定，也尊重你的决定，如果还有来生的话…… 
无双: 因为你买官啊！ 
无双: 曹公公已经用这个办法骗了许多人，你不是惟一的受害者。 
无双: 为什么？ 
无双: 葵花解穴手！ 
无双: 喔，那你自己小心啊！ 
无双: 一字不落，你个白面葫芦娃！ 
无双: 真的吗？我要的如果是你……（殷吃了一惊） 
无双: （捂嘴）别说了，朋友帮帮忙，侬当我憨大啊？ 
无双: 我说你是痴线来嘎！ 
无双: 你别吓我，没用的，单打独斗，你未必是我的对手！ 
吕秀才: 错，我们没你那么不要脸，有种就单挑！ 
郭芙蓉: 是他说的，兄弟们上啊！（众人围上） 
李大嘴: 对呀，你一个，单挑我们一群，打丫挺的！ 
李大嘴: 降龙十八！ 
郭芙蓉: 排山倒海！ 
吕秀才: 子曾经曰…… 
白展堂: 葵花点穴手！（展被点住）以后再跟人动手，直接招呼，别老整这没用的，抬进去！ 
无双: 你爱喝不喝，我就在外头，有事直接招呼！ 
无双: 我哪知道？都得听我们燕捕头的！ 
无双: 我知道，他脑子是不太好使，但至少心肠不坏，不像你！ 
小六: 这次又是什么招数？ 
小六: 你要是锦衣卫，那我就是刑部尚书……咳！ 
无双: 是刑部，不是礼部，更不是吏部！ 
小六: 小伙子，匹诺曹的故事听过吗？ 
无双: 是匹诺曹，不是皮卡丘，更不是张学友！ 
小六: 我还有奥运金牌呐！ 
无双: 是奥运，不是亚运，更不是早孕！ 
小六: 你才早孕……你刚说有金牌，哪儿呐？ 
小六: 哈哈，你以为我还会再上你的大头当吗？咳…… 
无双: 过去不会，现在不会，将来更不会！ 
小六: 掏就掏，你要敢轻举妄动，把你那俩爪子剁下来当凤爪啃喽…… 
小六: 这上头写的啥？ 
无双: 锦衣卫！ 
小六: 假的，绝对是假的！ 
小六: 猜的（W）等着，我去叫老白！ 
白展堂: 牌子绝对是真的，人我就不知道了。 
李大嘴: 绝对不是，他要真是锦衣卫，为啥要放了刺客？ 
佟掌柜: 那你为啥不先跟我们商量嘛？（展犹豫） 
小六: 哈哈，答不上来了吧？ 
佟掌柜: 去……这两天我们的为人你也看到了，有啥难言之隐，不妨直说，我们会替你保密的。 
小六: 怎么啦？我又不是故意的…… 
吕秀才: 那你为啥不直接跟他说呐？ 
郭芙蓉: 可我们已经卷进来了！ 
白展堂: 对不起，我们还是信不过你！ 
小六: 算啦，这招对傻妞好使，对我没用。（无双闷哼） 
佟掌柜: 你千万别怪我们，这些天一会黑，一会白。 
白展堂: 一会儿好，一会儿坏，我们实在不知道该相信谁了。 
小六: 哈哈，这就叫报应，狼来了的故事听过吧？咳……咳……咳咳咳！ 
无双: 别咳啦，当心得支气管炎（冲展）我相信你！ 
小六: （吼）祝无双！（被白拽开） 
无双: 你先别急，我再跟他们商量一下，应该没问题的，等着我，很快回来，很快！ 
无双: 我是来救你们的！ 
无双: 展大哥，我已经跟他们商量过了，他们还是不肯，所以我就…… 
无双: 我把极乐丹下到饭里，看着他们吃下去了！ 
无双: 为了展大哥，我愿意付出任何代价！ 
无双: 有你这句话，无双死都值了！ 
无双: 我知道，但我不在乎，展大哥，只要能每天看到你，听到你，叫我做什么都可以！ 
白展堂: 等一下，我会封住大家的气脉，封住之后，呼吸和心跳都会瞬间停止，但只有三分钟，如果超过三分钟，就会有生命危险！ 
佟掌柜: 你记住，我们把命押上去，是因为信任无双，而不是因为你！ 
无双: 夜长梦多，你还是快点走吧！ 
无双: （怒）那你想怎么样？ 
无双: 下一步什么打算？ 
无双: （失望）明天就回啊？ 
无双: 你全家被灭门，难道就不想报仇吗？ 
小六: 那是曹公公造的孽！ 
无双: 你交出书信，他才有报应，否则他就逍遥法外了！ 
佟掌柜: 曹公公不下台，会有更多人遭殃，你不去制止他，反而纵容，那你也成了凶手！ 
佟掌柜: 好，你有没有想过，下去之后，那七十三口人，眼睁睁看着你，追问你，为啥不帮他们报仇，那时候你怎么回答他们？ 
佟掌柜: 那我算不算你家人？（包一愣）如果是我，我非但不会理解你，反而会怨恨你，痛骂你！ 
佟掌柜: 懦夫，如果早知道你是这种人，我当初绝不会同情心泛滥，把你放出去，绝对不会（欲出） 
佟掌柜: 哪本册子？ 
小六: 不对呀，怎么都是白纸？ 
白展堂: 等着，我去打水！ 
白展堂: 嗯？你啥意思啊？ 
白展堂: 废话，要敢发生我就一指头…… 
白展堂: 拿回去，吃完豆腐再塞点钱，你把我当什么人了？ 
白展堂: 好吧，我不说！ 
白展堂: 我要跟她说了，就（咬耳朵）行了吗？ 
白展堂: 合着在这儿等着我呐？ 
白展堂: 坐好了，放松点儿啊，葵花点穴手…… 
白展堂: 行了，感觉怎么样？ 
佟掌柜: 有些话现在不说，可能一辈子都没机会说啦。 
无双: 嗯，展大哥……（沪语）我欢喜侬！ 
小六: 小丫头片子，甭搭理她，有个事儿我一直想问，你跟那刺客说了啥，他才那么害怕？ 
小六: 这有嘛好怕的？ 
小六: 这话说的，就跟你是太监似的！ 
佟掌柜: 怪不得皮肤那么好！ 
无双: 呃……我欢喜侬，就是一路顺风，恕不远送！ 
佟掌柜: 唉，我可怜的无双，你的春天啥时候才来呀…… 
郭芙蓉: 你藏什么呢，拿出来。  
吕秀才: 还没写好呢，写好了再给你看啊。  
郭芙蓉: （抢过来念）风送相思满绣床……  
吕秀才: 夜来促织亦成双。  
郭芙蓉: 促织？  
吕秀才: 就是蟋蟀，也就是蛐蛐，成双成对的。就象咱们俩。  
郭芙蓉: 去，（往桌子方向走，边走边念）闲情正在搁笔处，笑看伊人……伊人后面怎么没有了？  
吕秀才: 还没想好，要不你给个建议。  
佟掌柜: （从楼上下来）我建议，这个月的月钱你们俩都不要领了。  
白展堂: 大白天的，不好好干活，写那种酸诗有啥用啊。   
郭芙蓉: 拜托你啊大哥，嫌葡萄酸就别流哈喇子，有本事你也给掌柜的写一首去   
白展堂: 嘿，咱不稀得写那玩意儿，关键还得看行动，是吧玉   
佟掌柜: 捏个背先。   
白展堂: 好勒。   
郭芙蓉: 哎哟，这就叫疼人啦，侯哥，来！ 
吕秀才: 哦哦哦（伸出脚来）   
白展堂: 形式没有用，关键看内涵（手上一使劲）这才叫疼人呢。   
佟掌柜: 哎呀——疼疼疼。   
郭芙蓉: 疼？   
佟掌柜: （没笑强笑）疼人就得这样，年轻人多学着点儿   
郭芙蓉: 不就疼人嘛，谁不会呀（使劲拧秀才的腿）   
吕秀才: 啊——！（食客起身欲闪）   
白展堂: 不许跑（使劲的捏掌柜） 
小六: 怎么回事怎么回事，出嘛事了？（大家停止喊叫）  
白展堂: 没事。  
佟掌柜: 没有事。你有事儿吗？  
小六: 你们真没事？（往里走）那么好，我宣布一个天大的喜讯。刚刚接到上边的通知，曹公公被撤职查办了！ 
李大嘴: （拉小六）咋的了咋的了？  
小六: 曹公公下台了，他那些党羽全都跟着倒了大霉。  
李大嘴: 哎呀妈呀，终于等到这一天了。耶！（转向掌柜的）掌柜的，为了庆祝这件天大的喜事儿，我能请几天假吗 ？  
佟掌柜: 不能，你的探亲假早就用完了。   
李大嘴: 我娘最近身体不大好。   
白展堂: 你娘身体就没好过。   
李大嘴: 我跟掌柜的说话，有你啥关系。掌柜的……  
佟掌柜: 哎呀，说话就说话不要动手，小心我们展堂点你。   
白展堂: 松开 。  
李大嘴: 点就点，只要能准我假点死我都行，那实在不行我请病假呗。   
佟掌柜: 哎哟（起身看看大嘴口跟眼）病得还不轻，展堂找个大夫来，有病治病，医药费我出，但是没有病，出诊费大嘴出啊   
白展堂: 双倍   
李大嘴: 掌柜的……  
佟掌柜: 不要再说了（小六喝水吓一跳）想请假，除非等我死了。   
小六: （摔碗）没人性啊。   
李大嘴: 没人性啊。   
小六: 在这么大喜的日子里，人家想回去看看自己老娘，有错吗，有错吗，有错吗？   
佟掌柜: 没有错没有错，但是他每个月回去三四趟，没趟至少五六天，这不太合适吧 。  
白展堂: 不太合适吧？ 
李大嘴: 那个那个，掌柜的，我保证这是最后一回行了吧。   
小六: 人都保证了。   
郭芙蓉: 他每次都保证，有时候还发毒誓咧。   
李大嘴: 我知道我是个没有信誉的人，但这次我以我的人格起誓。   
李大嘴: 我以我的生命起誓 。  
李大嘴: （抱住小六头）我以我的下一代起誓行了吧。  
佟掌柜: 行行行，等你先有了下一代再说啊。（大嘴往外跑）你上哪去？  
李大嘴: （到门口拎起篮子）我买菜去。我迟早我生个状元我气死你们。（扭头出门）不久下一代吗，有啥了不起的，回头等慧兰回来，我婚一结，房子一买，我可劲生。（在街口看见一个二人抬的轿子和谢掌柜）等会等会，这轿子坐的谁啊？  
李大嘴: 啊？你爹去年年底不就没了吗？  
李大嘴: 到底谁啊？  
李大嘴: 你看这事听着都新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面溜达，这谁信啊？咋回事啊？  
李大嘴: 节哀节哀，到底咋回事？  
李大嘴: 沾包赖了？  
李大嘴: 行行行行，（抓住谢掌柜的手）别划拳别划拳，再划咱俩该喝了。  
李大嘴: 掌柜的，掌柜的，到底得的啥病？  
李大嘴: 疯了？  
小六: 我来我来我来。（抢过湿衣服拧干）无双，自从那展公公走了以后啊，（无双瞪她）展侍卫展侍卫，那展侍卫走了以后，你就一直请假。（晾衣服）娄知县都问我好几次了，我都不知道怎么跟他说。你说，我有嘛做的不妥的地方，你可以直说，别消极怠工啊。  
无双: 我没有。我只是心乱，我想静一静。（想要晾衣服）  
小六: （抢无双的湿衣服）我来我来我来，你歇着你歇着。  
无双: 那我要是肯回去呢？  
小六: 任何要求，只要你说得出，我就能做得到。  
无双: 那好。第一，以后你不要再让我当捧哏的了。  
小六: 捧哏？嘛意思？  
无双: 你随口说一句我就要在旁边帮腔，这跟白痴有什么两样。  
小六: 你别当白痴了。第二呢？  
无双: 我那身制服也太难看了。我个人丑点是没有关系，可丢了衙门的脸，总不太好吧。  
小六: 对。这样，我回去以后啊，就跟娄知县请示一下，今后啊，你就甭穿制服了。打今天起，我在明，你在暗，抓贼的花红各一半…… 
无双: 耶！最后一条，你以后不要再动不动就拔刀了。  
小六: （拍手）太对了，你坐着你坐着，我跟你说，经过上次那事以后啊，我还真学了不少东西  
无双: 你学到什么了呀？  
小六: 当一个捕快，靠的是嘛，沉着冷静，遇事不惊。连咱们都慌了，那百姓们怎么办，怎么办？  
无双: （惊喜）哇，说得太好了，接着说接着说。  
小六: 所以说，从今往后，甭管发生嘛事，哪怕天大的事，我一句话都不说，直接掏这个。（拿出一个烟袋锅）  
无双: 这什么呀？  
小六: 烟袋锅子。以后我不再动不动就拔刀了。遇到事以后，我就直接叼这个，光叼不点。  
无双: 为什么？  
小六: 吸烟有害健康。会导致肺癌肝癌直肠癌胃炎肠炎气管炎…… 
无双: 行行行，那你叼这个了，我干什么呢？  
小六: 察言观色啊。你看着我叼这个的时候，其实是在思考，功能相当于人的大脑。 而你，就要担负起耳目的作用，把所有的情报搜集起来，提供给我，供我分析。（无双明白了）我先练练。（开始吸烟袋锅）  
佟掌柜: 死大嘴，买个菜买到现在，有本事他就不要回来。   
郭芙蓉: 哼，说不定呀，人家现在已经到李家沟了。   
佟掌柜: 他敢，先斩后奏，他不想领月钱了。   
李大嘴: 说谁呢，谁不想领月钱了。   
白展堂: 呀，大嘴回来啦，手里拿啥给我看看。   
李大嘴: 加点小心啊，捏碎了我让你赔命，赔命你知道吧。 
白展堂: 小样的吧……   
佟掌柜: 李秀莲同志，这就是你买回来的菜是吧。   
李大嘴: 啊，看，多新鲜。   
佟掌柜: 确实挺新鲜的啊，一根胡萝卜，两根小黄瓜，三头大瓣蒜（扔菜篮子）你就买到了现在。   
李大嘴: 不是，我也想快点回来，可手里捧着东西，它走不快呀。   
白展堂: 那不就一鸡蛋吗，至于吗啊。   
李大嘴: 事到如今，我也瞒不住你们了，我快当爹了。（众人，先是一愣，接着开始笑）   
佟掌柜: 啥时候娶的媳妇，哈哈哈。   
李大嘴: 谁说我媳妇了。   
白展堂: 不娶媳妇就当爹？   
李大嘴: 嗯。   
白展堂: 拉倒吧，我没听说过，哈哈哈。   
李大嘴: 笑，笑啥，不是，你们看见这蛋没。这可不是一只普通的蛋呐，再过三天孩子就孵出来了，我跟你说，还是男孩呢。   
李大嘴: 真的可以吗？   
佟掌柜: 可以。   
李大嘴: 哎——！   
佟掌柜: 那我就是瓜，回屋干你的活去，再敢胡说八道小心展堂点你。   
李大嘴: 你们爱咋的咋的，这孩子我还要定了。   
佟掌柜: 喔，要要要要，随便要啊，哎，等你孵出来打个招呼啊。我给你孩子准备一个大红包。  
李大嘴: 红包就不必了，回头你帮孩子整点什么小衣服小裤子啥就行了，行不行？   
佟掌柜: 行行行。   
李大嘴: 那个秀才呀，到时候别忘了帮孩子起个名儿啊。   
郭芙蓉: 那好办，既然是孵出来的，就叫蛋生好啦。   
李大嘴: 太俗了，而且太难听了。我跟你说，起名就得起那种好听好记，还的越喜庆越好的。   
郭芙蓉: 就叫李喜庆好了。   
李大嘴: 啊？   
郭芙蓉: 或者叫李庆喜，呵呵呵。   
李大嘴: 就这么定了，回头是骡子是马，咱孵出来溜溜，啊，啦啦啦啦……（湘玉若有所思，其他人都当作是笑话）  
佟掌柜: 大嘴，为啥不吃？   
李大嘴: 打今儿起我再也不吃蛋了，没办法，为了孩子吗。   
佟掌柜: 李秀莲，我再给你最后一个机会，马上恢复正常，否则，这辈子都不要想请假了啊。   
李大嘴: 不，掌柜的，你有点同情心行不行，啊。   
佟掌柜: （提高声量）李秀莲！   
白展堂: 别吵了，别吵了，没事（拉大嘴）过来。我跟你说啊，差不多得了，这招对掌柜的没用。   
李大嘴: 不，你也觉得我在骗你们呢，是吧，啊。   
白展堂: 你还没完了是不是，耍没完了是不是。   
李大嘴: 谁耍了呀，你当过父亲吗，你知道父爱是啥样吗，你知道父爱有多伟大吗，你能理解那种新生命即将诞生出来的喜悦吗？ 
白展堂: 李大嘴你疯了？   
李大嘴: （发狂地）啊啊啊啊啊！（众人向后仰，大嘴才慢慢地进厨房）  
白展堂: 来吃饭。（众人坐下吃饭，湘玉又若有所思）  
佟掌柜: （边踱步边说）阴谋，这绝对是个阴谋。  
白展堂: 就算是个阴谋，问题是他图啥呀？  
佟掌柜: 我哪知道。要光是为了请两天假，这动静也太大了吧。  
小六: 你确定他真得疯了吗？  
郭芙蓉: 确定一定以及肯定。真的，你没有看见刚才那一幕啊。  
白展堂: 我觉得未必，正所谓谎言重复千遍就是真理啊。这李大嘴一开始是想蒙咱们，可蒙着蒙着就把自己蒙进去了。世上有这种人啊，说着说着把自己的慌当成真的了。  
无双: 那可是李大嘴。你这样我信，他那样的。。  
吕秀才: 有没有可能是吃了某种药呢？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？  
白展堂: 行了吧，有那种好药谁给他吃啊？  
佟掌柜: 就是嘛，他一个厨子，啥背景也没有，人家图他啥。  
小六: （拍桌子，把众人吓了一跳，自己还手疼）图嘛先别管，既然是吃药，那就是投毒啦。（兴奋）哈哈哈，（跑到门口）师父，小六终于等到大案子啦！  
无双: （拉回小六）喂喂喂，人家只是假设，又没有真的吃药。  
小六: 那我不管，反正现在是非常时期，所有店内一切事宜，由我安排。店内相关人等，归我调配。（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷！（食客跑了）  
佟掌柜: 小六，已经够乱的了，你就别再添乱了。  
白展堂: 你就别闹了。  
佟掌柜: 秀才赶紧到各家里收银子去。（秀才要出门）  
小六: （拿刀）谁也不许去！  
无双: 行了行了，刀刀刀。（抢下小六的刀）  
小六: （掏出烟袋锅，众人用奇异的眼光看着他）依照本捕头的观点，所有犯罪可以归结到以下六个字上。  
无双: 哪六个字啊？  
小六: （边吸烟袋锅边说）时间地点以及人物。  
白展堂: 这不八个字吗？（小六怒目而视）你说你接着说。  
小六: （努力的吸烟袋锅，众人的目光更奇异了）这个地方说话不太方便，咱们换个僻静的地方再说。无双，拿着刀，押他们走。  
无双: （挥动着刀）啊走走走。  
小六: 先说时间，大嘴是嘛时候开始不正常的？   
佟掌柜: （抱着小贝）今天早上还好好的。   
小六: 也就是说，犯罪的时间是在昨天晚上。   
无双: 请问为什么是在昨天晚上呢？   
小六: 你想啊，晚上趁黑下药，白天才会有反应吗。   
郭芙蓉: 请问，那为啥不是前天晚上大前天晚上大大大大...   
无双: 葵花点...   
郭芙蓉: 排山倒（小六敲桌）   
白展堂: 行了行了，冷静一会，燕捕头接着说。   
小六: 再说地点，毫无疑问，本案发生的地点，就在这个罪恶的客栈里。   
无双: 请问为什么是罪恶的客栈。   
小六: 大嘴，多好的一个人呐，诚实，勇敢，勤劳，善良。   
佟掌柜: 那个勤劳能不能换个词。   
小六: 你是掌柜的，你定吧。我们可爱又可怜的大嘴啊，被人无缘无故的害成这个样子，今后，他该如何自处，他该如何面对他的亲朋好友，真是情何以堪呐？（双手摊开）   
白展堂: 小六现在行了，可以用成语啦（小六转身一瞪）本来就会。   
小六: （凑近无双）时间地点都说了吗，下面该说嘛了。   
无双: 人物。   
小六: 下面说人物，如果我没有猜错的话，犯罪嫌疑人就在你们当中。   
佟掌柜: 啥意思嘛？   
小六: 我怀疑你哟。 
莫小贝: 咿——   
无双: 请问……哎，你没有吃错药吧。   
小六: （愣了一会）这个问题问得好，我不知道大家注意到了没有，话题又转回到药上来了（众人无奈）下面开始审讯，无双，把他们押到院里去。   
无双: 哦。   
郭芙蓉: 喂，你就不怕我们畏罪潜逃啦。   
小六: 那就先关屋里吧，我到院里去审。   
无双: 哦，要不要先捆起来？   
小六: 这个问题嘛（众人纷纷做出不同招式）呃……那个，看在往日的交情上就先不用捆了，本捕头发外开恩，可不要外传哟。   
莫小贝: 可我还要上学呢。   
小六: 小妹妹，你最好不要乱动，否则我会怀疑你畏罪潜逃哟，（拽小贝）跟我走，先审你。  
莫小贝: 嫂子，嫂子，小郭姐姐……  
佟掌柜: 不要怕哦。  
白展堂: 让他折腾吧，不折腾点动静来他不能消停了。  
无双: 哎哎哎，未经允许，禁止说话，否则我会认为你们串供的啊。（小郭站起来，活动筋骨）那个你们肚子饿就说，我给大家炸春卷。  
吕秀才: 您还有什么问题吗？今儿的账我还一笔没算呢。  
小六: 你嘛意思？  
吕秀才: 别嘬了别嘬了。你都问过我很多问题了，光问我姓什么叫什么就七八回了。  
小六: 那是我的权利。姓嘛叫嘛赶紧说！  
吕秀才: （叹了一口气）我姓吕，叫吕轻侯，大家都叫我吕秀才。  
小六: 你跟大嘴一个屋，就没发现点嘛异常情况？  
吕秀才: 第八回了…… 
小六: 嗯？ 
吕秀才: 没有。 
小六: （从井沿上蹿下来）那你为嘛说是投毒？ 
吕秀才: 啥？ 
小六: 为嘛说是投毒？ 
吕秀才: 投毒是你说的，我说的是吃药！ 
小六: 有区别吗？你知道为嘛把他们全放走，把你单独留下？（秀才摇头）是因为你作案的嫌疑最大！（秀才倒，小六嘬着烟袋坐回去） 
吕秀才: 行，好吧，怎么着吧，你要抓抓，不抓我走了啊。（走） 
小六: 站住，别逼我拔刀！	（秀才急忙又回来）我跟你说，老老实实的把犯罪嫌疑全都讲清楚，你爱去哪去哪，没人管你。（倒着嘬烟袋） 
吕秀才: 哎哎，拿倒了。 
小六: （把烟袋正过来）赶紧说！ 
吕秀才: 行，毒是我下的，怎么着？ 
小六: （喜）哈哈哈哈哈哈……你终于承认了？Yeah！ 
吕秀才: 行了行了，吃力吧，吃力吧，我知道你想破案，可大嘴活的好好的，又没人报案，我就是承认了，你能立案吗？ 
小六: （脸沉下来）是啊……师父，师父，破个案子怎么就那么难呢？早知道这样，还不如乡下去吹唢呐去了，好歹还能落两声谢谢，现在倒好…… 
无双: 不好了，不好了，大嘴他，大嘴他，他…… 
小六: 怎么了？死了？（大喜）哈哈哈哈哈哈！终于可以立案了！哈哈……（发觉不对劲，立刻换成悲痛的表情）我可怜的大嘴呀！（趴磨盘上哭） 
无双: 什么乱七八糟的，大嘴他疯啦！ 
小六: 疯了？他不早疯了吗？ 
无双: 这回更疯，他一天到晚盯着那个蛋什么都不干，掌柜的一看就生气了，抢过来，大嘴当场暴怒，现在正拎着板砖到处追杀呢。 
小六: 赶紧看看去！（三人跑进屋） 
白展堂: 你干什么？ 
小六: （举刀）哇呀呀呀呀…… 
白展堂: 葵花点穴手！（biu biu，小六咬牙瞪眼地定在那） 
无双: 师兄你干嘛把他点住啊？ 
白展堂: 大嘴已经疯了，他哇呀呀一吓不更疯了吗？ 
李大嘴: 佟湘玉，麻溜的把庆喜还给我。 
佟掌柜: 你先把豆腐放下！ 
李大嘴: 我——你……（要砸） 
佟掌柜: （扔鸡蛋）啊！还给你！（大嘴没接住，鸡蛋掉地上碎了）呃……你砸死我吧…… 
李大嘴: 我——（又要砸） 
无双: （离着两米多远）葵花点穴手！（biu 大嘴愣住） 
白展堂: 无双，你啥时候学会的隔空打穴呀？ 
无双: 哎哟，我哪会隔空打穴呀，他这是条件反射，来来来，动一下！ 
李大嘴: 我耶——（biu biu） 
无双: 你看，这才真点上了。 
白展堂: （照小六）葵花解穴手！（pu pu） 
小六: （摸摸大嘴）真点住了，行，带回衙门候审，我去拿枷去。 
佟掌柜: 哎，小六小六，你说为啥要带回衙门嘛？ 
小六: 他都疯成这样了，再不关起来，伤着人怎么办？ 
佟掌柜: 要不，先关到我店里，观察两天，他要再敢伤人，我亲自把他送到衙门，好不好？ 
小六: 那也行，不过必须戴枷锁。 
佟掌柜: 他又不是犯人。 
小六: 疯了！伤着人怎么办？这也是为了百姓的安全着想。等着，我去拿枷去。（出门） 
李大嘴: 你铐我干啥呀，你凭啥铐我呀你？ 
小六: 坐那，坐那！铐你赶嘛？你都行凶伤人了，不铐你铐谁呀？ 
李大嘴: 我这不是没砸着吗？我要真想行凶，我直接拿菜刀不就完了吗？ 
小六: （拔刀）你还敢拿菜刀你？ 
李大嘴: （躲）不，不，不……不敢，不敢！我那不是跟大家闹着玩的嘛。 
小六: 我问你，这是嘛？（指脸） 
李大嘴: 脸哪。 
小六: 这不是脚巴丫！ 
李大嘴: 啥意思啊？ 
小六: 啥意思？这俩长的不是鸡眼！当我看不清楚，老实呆着，有嘛事，明天再说。（要走） 
李大嘴: 不是……六！六！六六六六六！ 
小六: 干嘛，干嘛？ 
李大嘴: 你听我解释啊…… 
小六: 解释嘛解释嘛呀你还？ 
李大嘴: 我这人脑袋不大好使…… 
小六: 我知道，我脑子也不好使，但我没犯事啊，没犯事啊…… 
李大嘴: 我说的不是笨！ 
小六: 你你……你才笨呢你！ 
李大嘴: 我说的是疯，你知道吧？我疯了，我刚才属于行为失控。 
小六: 废话嘛，你不失控我铐你干嘛？ 
李大嘴: 那谢掌柜的伙计他也疯了，不也啥事没有吗。好吃好喝伺候着，一分钱工钱不少给呀。 
小六: 你这话听谁说的？ 
李大嘴: 谢掌柜呀，今早晨亲口跟我说的。 
小六: 你肯定是听差了，据我所知，谢掌柜那伙计是羊癫风。 
李大嘴: 羊癫风那不也是疯吗？ 
小六: 人家是手脚抽抽，口吐白沫，（学面瘫的样子）你是手持凶器，蓄意伤人，这能一样吗？ 
李大嘴: 哎呀，妈呀，豆腐！那玩意也能算凶器呀？ 
小六: 豆腐凭嘛不能算凶器？（又把大嘴按下）你是皮糙肉厚的，豆腐当然不算嘛，可是佟掌柜的，细皮嫩肉的，一豆腐下去，还不砸个半死啊？ 
李大嘴: 不是…… 
小六: 有句话怎么说来着…… 
李大嘴: 哪句话呀？ 
小六: 一头撞死在豆腐上。 
李大嘴: 咋讲呢？ 
李大嘴: 不……六六六六……（小六拔刀）那行，你先回吧，明儿见，路上注意安全，别出交通事故啊。（小六出，大嘴又开始撞柱子）羊癫风，羊癫风，羊癫风…… 
郭芙蓉: 哎呀，没事的，你不要那么担心好不好？又没有伤到人，肯定不会重判。 
佟掌柜: 唉……我倒不担心这个，就怕他越来越疯。 
郭芙蓉: （比较坚定）不会吧，（有点没底气）应该不会吧…… 
白展堂: （坐过来）呀，呀！大嘴得的会不会是传说中的痴呆症啊？ 
佟掌柜: 胡说啥呢？（对小郭）你说，大嘴为什么忽然就会变成这个样了？ 
郭芙蓉: 被你逼的呗，人家要请假你非不肯，大嘴那个脑子又是一根筋，（眉飞色舞）越想就越急，越急就越气，越气就越…… 
白展堂: 行了！湘玉已经够急的了，你就别添乱了。 
佟掌柜: 唉，小郭说的没有错，大嘴也许真的是被我给逼疯的。 
白展堂: 不可能，湘玉，大嘴没咱想象那么脆弱。 
佟掌柜: 但是除了这个理由还有别的解释吗？我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，（老白和小郭表情渐渐变痛苦）如果我不嫁过来，我的夫君也不会死，如果我的夫君…… 
白展堂: 行了，行了！叨叨咕咕就那几句，明天一早我早一个好一点的大夫。 
佟掌柜: 一定要最好的，要最贵的。 
郭芙蓉: 最好的未必就最贵吧？（拿筷子捅鼻子） 
白展堂: 拿下来！ 
佟掌柜: 我不管，只要能把大嘴的疯病治好，大嘴是我的好兄弟，只要能把我兄弟的疯病治好，倾家荡产我也在所不辞！（上楼） 
郭芙蓉: 嗬，嗬，嗬……这还是她吗？（老白同样一脸疑惑） 
佟掌柜: 大嘴，醒醒，大嘴？ 
李大嘴: ZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzz…… 
郭芙蓉: 大嘴，发工钱了！ 
李大嘴: （猛地蹿起来）啊？（看见掌柜的）哎呀妈呀，掌柜的，（哭）你可算来啦！ 
佟掌柜: 大嘴，不哭，不哭啊。你要一哭，我也要跟着一起哭了。 
李大嘴: 掌柜的，我求求你，你跟小六商量商量，把我这枷给我卸了，我的脖子都快累折啦…… 
郭芙蓉: 他把枷给你卸了，你要再行凶伤人怎么办哪？ 
李大嘴: （急）我已经好了我不疯了我正常了你知道吧？（追着小郭跑）你见哪个疯子说话像我这个有逻辑呀？（小郭吓得躲到掌柜后边） 
佟掌柜: 大嘴，大嘴，我知道你很想出去，但是为了全镇百姓的安全，只好先委屈你一下了啊。 
郭芙蓉: （颤）大嘴，那夜宵是无双亲手做的，你好好呆着，回头再来看你。（拉着掌柜的要跑） 
李大嘴: 别别！嘿嘿嘿，掌柜的，其实，我跟你说啊，我那是装疯。 
佟掌柜: 我也希望这样，你要司装的那该有多好啊。 
佟掌柜: （脸一下就沉下来）你咋不早跟我说呢？ 
李大嘴: 我回回跟你请假，你听都不听就给我否了，我有啥招啊…… 
佟掌柜: 好吧，既然你是装疯，那我就跟小六说一声啊。 
李大嘴: 谢谢掌柜的啊。 
佟掌柜: 让他再把你多锁两天，作为惩罚。（对小郭）撤！ 
李大嘴: 别别别……掌柜的，掌柜的，我跟你说……大嘴知错啦！啊！（没人答应，大嘴回头看见菜篮子）带的啥饭哪？（拿脑袋拱篮子盖） 
小六: 装疯？（众人点头） 
佟掌柜: 大嘴这个瓜汉子呀，就为了请假回家看他老娘。 
郭芙蓉: （倒水）小六啊，就冲这份孝心，你就放他一马吧。 
白展堂: 就是就是。 
小六: 我倒是想放，可我没钥匙啊，钥匙在娄知县那呢。 
佟掌柜: 娄知县那边我去打招呼，他应该会给我这个面子的，更何况他也是大嘴的长辈嘛。 
小六: 千万别，娄知县那边怎么想我不管，但我这边没法交代，好不容易逮着个犯人，嘛事没有，又给放了，我不是没事找事吗，让人知道了，我以后怎么混哪。是吧，是不是无双？ 
无双: 呀，我们不说，谁会知道啊？ 
小六: （学老邢口气）祝无双，注意素质，我看好你哟！（无双翻白眼，小六恢复天津调）他们说情，我管不着，但你要说情，那就是徇私枉法。 
白展堂: （拍桌子）行啊，小六，现在学回扣帽子了，比你师父强多了你！ 
小六: 你们爱怎么说怎么说，反正人我肯定放不了。 
佟掌柜: 那你还想怎么样？ 
郭芙蓉: 怎么样怎么样怎么样……（大伙的语气都有点急） 
佟掌柜: 你口口声声说为了百姓，大嘴也是百姓之一呀！ 
小六: （软）好好好，要不然这样，大嘴是因为疯了才被铐起来的，要想把他放出来，除非能证明他不疯。 
白展堂: 怎么证明？ 
小六: 我想想……（嘬烟袋） 
白展堂: 行了，别叭叭了，又不点火。 
小六: 有了，我那有六扇门发下来的专门的测试题，你们等着，我回去拿去，无双跟我走。（二人出） 
白展堂: 没事，大嘴又没疯，有啥好担心的，是吧？ 
佟掌柜: 他是不疯，可他那个脑子，那可是测试题呀。 
郭芙蓉: 安啦，这种测试都是很弱智的，都是随便编出来糊弄人啦，随便混混就过去啦。 
小六: 诸位请看，这就是传说当中的测试题！ 
佟掌柜: 我看看？（小六躲）你放心，我又没想偷题，就是有点好奇心。 
小六: 这可是六扇门的很多前辈，花了很多年的时间研究出来的，想看吗？ 
小六: 无双，念给他们听。 
吕秀才: 女友去世，悲痛欲绝。 
郭芙蓉: 嗯！ 
小六: 那为嘛当时没事？ 
吕秀才: 有些事情越想越难受的。 
白展堂: 回答得太好了。 
小六: 回答得非常好，但是你们离题越来越远，下一题。 
李大嘴: 呼哧……呼哧……掌柜的，你啥时候来救我呀？你要再不来，我这脖子就没法要了。 
小六: 哈哈哈，不会吧，这么简单的题都答不上来？第十五题。 
无双: 母女三人，母亲去世，姐妹俩参加葬礼，妹妹在葬礼上看到一个很帅的男子，很是喜欢，过了一个月，妹妹把姐姐给谋杀了，请问这是为什么？ 
小六: 为什么？ 
白展堂: 我知道，嘿嘿，嘿，那小子是她姐夫。 
小六: 不对，就是随便一个人，过路的。 
佟掌柜: 那她为啥要杀她姐呀？ 
小六: 我问你，还是你问我呀？答不上来慢慢想，第十六题。 
无双: 咳，小明住在山顶的小屋里，半夜听见有人敲门，看门一看没有人，回去睡了，没过一会又有人敲门，又开门还是没有人，来回数次，终于没有了动静，第二天一早，有人在山脚下发现一具尸体，经过一番调查之后，捕快上山带走了小明，请问这是为什么？ 
郭芙蓉: 嗯……不对吧？小明刚刚不是已经精神失常，跳水自尽了吗？ 
小六: （学老邢）嘿嘿，我说的是另一个小明，哈哈哈哈哈哈！ 
白展堂: 俩小明…… 
小六: 答不上来了吧？你们先慢慢想，我给大嘴做测试去。 
佟掌柜: 不急不急，天都快黑了，吃完饭再走。 
小六: 我先做测试再吃饭。 
佟掌柜: 那饭早就凉了，跟我还客气个啥，来来来，坐下喝杯茶嘛，小郭，去把我那个极品铁观音拿过来，给咱燕捕头开开胃嘛。（小郭冷笑一下离开）小六来，喝水喝水。 
白展堂: 多喝点。 
小六: 不是极品铁观音吗？ 
佟掌柜: 看出来了…… 
佟掌柜: 来来来，这杯酒敬燕捕头，祝你官运亨通啊。 
小六: 不喝了，不喝了，一会还有正事呢。 
佟掌柜: 哎呀，一杯酒怕什么嘛，你又不开车。来来来，先干为敬。 
小六: （喝酒，皱眉）咳咳…… 
佟掌柜: 再来？ 
小六: 不喝了，不喝了，佟掌柜，别以为我不知道你们想要干嘛，想要套考题，门都没有。 
郭芙蓉: 侯哥，你去帮我煮个鸡蛋呗？ 
吕秀才: 现在不有炒鸡蛋吗？ 
郭芙蓉: 那人家就想吃煮的嘛，行不行？ 
吕秀才: 嗯，我去我去……（出） 
郭芙蓉: （等秀才出门，温柔地坐到小六旁边）六，你想吃什么，你想吃什么就跟人家说喽，人家亲手给你夹喽。 
小六: 美人计对我没用，你又不是没使过，不长记性？ 
郭芙蓉: 吃吃吃，噎死你算了！ 
白展堂: （站起）哎呀，有日子没练功了，这家伙骨头都酥了，走你。（biu 七八步远的一个油灯应声而灭，小六目瞪口呆） 
郭芙蓉: 哇，老白好棒啊！ 
小六: 老白，行啊你，几天不见，工力见涨啊你。 
白展堂: 嘿，这算啥呀，真功夫还没使出来呢。但是我那真功夫干别的没用啊，抓贼跟玩似的。 
小六: 真的假的？ 
白展堂: 想不想学？ 
小六: 想啊！ 
白展堂: （得意）嘿嘿嘿嘿嘿嘿…… 
小六: 那也得等做完测试题再说。 
白展堂: （脸呱嗒一下）你这孩子怎么油盐不进呢？ 
小六: 这就叫觉悟，要不凭嘛当捕头，佟掌柜，有嘛招数尽管使出来。 
佟掌柜: 嘿嘿嘿，全军覆没，吃饭吃饭…… 
小六: 没吃饱呢，就拿我馒头，够不着了…… 
小六: 不吃了，撑死我了。 
无双: 太好了，总算吃饱了，那我看今天测试题就不用做了吧？ 
小六: 做，怎么不用做了？今日事今日毕，无双扶我起来。 
无双: （扶）小心啊，不要把肚子撑破了呀，来来来，走了走了……（回头朝掌柜比画个手势） 
郭芙蓉: 唉，我们怎么办嘛？ 
白展堂: 怎么办？ 
佟掌柜: 不要慌，咱还有一张王牌没有使。 
无双: 哎呀呀呀……疼！ 
小六: （扶）怎么的了，怎么的了？ 
无双: 脚崴着了…… 
小六: 脚崴着了？来来来，扶你坐着，来来来……用不用我帮你揉揉？ 
无双: 嗯，不用了不用了，我歇一会就好了。哎呀……嗯？前面那题它答案是什么呀？ 
小六: 你问这干吗？ 
无双: 我是个捕快，你还怕我漏题呀？那你不信我算了，大不了我辞职不干好了，有什么了不起的。 
小六: 哎哎哎，多大点事，你老辞职干吗。来来来你坐这坐这，慢点慢点，我告诉你，告诉你还不行吗。 
无双: 嗯？ 
小六: 第一题，关于小明跳河自尽那事吧，那是因为他在救他女朋友的时候，被水草缠住了脚，他认为那是水草，其实那是他女朋友的头发。（秀才在后边猛记） 
无双: 那照你这么说，他是眼睁睁看着他女朋友淹死的？ 
小六: 他先前不知道啊，后来听那个老头一说这河里没有水草，才明白了事实的真相，精神失常了。 
无双: 呀……原来如此啊，那谋杀姐姐那个呢？ 
小六: 那是因为她妹妹认为只要参加葬礼就能碰见帅哥，她为了再次碰见帅哥，所以回去就把她姐姐给杀了，又举办一次葬礼。 
无双: 呀……那半夜敲门那个呢？ 
小六: 你傻呀，（连说带比划）小明住在山顶上，那个敲门的人好不容易爬到山顶上，一敲门，小明一开门，吧唧，把他撞回山下面，他再次爬到山顶上的时候，一敲门，小明一开门，吧唧，又给撞到山底下，他如此反复了N多次以后，敲门的人终于坚持不住，给累死了。 
无双: 啊……哈哈，嘿嘿…… 
小六: 行了行了，咱们走吧，十六题都告诉你了，看看大嘴到底能对多少。 
无双: 啊？啊！我脚疼，疼得不行，哎哟…… 
小六: 还疼？用不用帮你擦点药啊？ 
无双: 当然要啦，你先扶我回大堂吧。 
小六: 好好，慢点，来来来……（后边偷听的人立刻隐蔽） 
无双: 哎呀，疼，怎么越来越重了…… 
李大嘴: 羊癫风，羊癫风……哎，老白？你可算来了…… 
白展堂: 闭嘴，记住啊，下面是正确答案…… 
李大嘴: 等等等等，什么答案哪？ 
白展堂: 没功夫跟你解释了，你只要记住啊，小明跳水自尽，是因为他…… 
李大嘴: 等会你你……咋回事呢？ 
白展堂: 小六要给你进行测试，证明你没有疯，如果你答错题的话，你就得一辈子戴着它！（凿大嘴脖子上的枷） 
李大嘴: 啊？不是…… 
白展堂: 但你别害怕啊，无双正缠着他呢，咱还有时间…… 
白展堂: 记不住就给我硬记！这是你最后一次机会了，记住了，小明跳水自尽，是因为他救女友时被水草缠住了脚。 
佟掌柜: 展堂，醒醒，小六已经测试了一个晚上了，还没有测完。 
白展堂: （起）你就放心吧，那些题呀，我都让大嘴背过了，临走啊，我还抽查一遍呢。 
佟掌柜: 我知道，但是我就担心大嘴那个脑子笨，给背差了。 
白展堂: 你就放一千个心吧，你信不过他，还信不过我吗。 
佟掌柜: 展堂，你说咱们是不是犯太岁了呀？从过年开始到现在就没有消停过。 
白展堂: 这不挺好的吗，俗话说得好，生命中充满了挑战。 
佟掌柜: 算了，我已经战不动了，还是和平点比较好，再这样下去我这个心脏迟早要报废掉。 
佟掌柜: 小六，可算是完了？结果怎么样啊？ 
白展堂: 来来来，坐下。 
小六: 给我来点水。（老白倒水）这个大嘴的成绩，实在是不错。十六题竟然答对了十五题。 
佟掌柜: 可以放过他了吧？ 
小六: 绝对不可以。 
佟掌柜: 为啥呀，他就答错了一道题，换成你，你能答对几道题呀？ 
小六: 我一道也答不上来。 
白展堂: 那不就完了吗，你自己都答不上，你凭啥要求人家？ 
佟掌柜: 对呀！ 
小六: 老白，你们有所不知，这个测试，得分越高越麻烦。 
白展堂: 啥意思啊？ 
小六: 这是个反测试题，测试的是潜在的犯罪机率，普通人，最多能答上三题，超过五题，就是变态；超过十题，就是杀人狂，答对十五题，就是不折不扣的变态杀人狂啊！（掌柜的倒在老白怀里） 
白展堂: 呀呀呀，湘玉，湘玉…… 
李大嘴: 六儿六儿，你带我去哪儿啊，你带我去哪儿啊，六儿六儿，你先跟我说清楚，你要带我去哪儿。 
小六: 李大嘴你放心，看在往日的情分上，我绝对不会让你吃太多的苦（欲带大嘴走） 
白展堂: 小六小六 
小六: 走着 
李大嘴: （猛一转身，险些打到掌柜的）掌柜的，你就这么眼睁睁的看着他把我带走啊。 
佟掌柜: （走向小六）小六你听我说，有什么是咱俩可以慢慢商量，好吧 
小六: 佟掌柜，这可是一变态杀人狂啊 
李大嘴: 谁杀人了？我杀谁了？（众人帮腔）你凭啥说我是变态杀人狂啊？ 
小六: 这个测试题，答对五题就是变态，答对十题就是杀人狂，你答对十五题就是变态杀人狂！（手指大嘴） 
李大嘴: 老白 
白展堂: （小声）误会，误会 
李大嘴: 啥啥啥玩意儿？ 
白展堂: 我不知道那是个反测试题。 
李大嘴: 你你你你这不是坑我呢吗？ 
白展堂: （委屈）不知道啊。 
李大嘴: 六啊，我跟你说啊，这答案是老白给我的，就他给的。 
佟掌柜: （喊）李大嘴！ 
李大嘴: 就是他逼我背的我跟你说，我背不下来他打我手心呢。 
佟掌柜: （打李大嘴）什么人呢这是 
无双: 小六 
佟掌柜: 小六小六，咱有啥事可以商量 
白展堂: （向后退）六啊，还没吃早饭呢吧。（佟湘玉帮腔）弄点饭去啊。（向厨房走） 
小六: 站住！（老白站住，转身）答案是哪儿来的？（利用声音虚张声势） 
无双: 这事不要怪我师兄你要怪怪我好了。 
小六: 一边儿去，现在不是你假仗义的时候。 
无双: （喊，微怒）我是真仗义，这明明是人家店里的私事，你偏要跟着瞎掺和，（怒气等级提升）人家已经告诉你大嘴是装疯了，你还要 
小六: 我我我我没事找事？（拔刀向大嘴） 
李大嘴: （害怕）你你你有事找事，有事找事。这是她说的（指着无双）不是我说的。 
无双: （中怒）你看看你把人吓成什么样子。（极怒）你不要忘了，你是个捕快，你不是恶霸！怎么了怎么了？你反驳我啊！你有本事反驳 
小六: （极怒）我就是恶霸，我就是恶霸怎么的了！你不想干捕快是吧？有的是人想干捕快！ 
无双: （将刀交于小六）这把官刀还给你 
白展堂: 她不是那意思 
小六: （接过刀）希望你以后别后悔！（往外走） 
李大嘴: 哎哎哎哎六儿六儿，我这枷你给我 
小六: 自己想办法（出去） 
李大嘴: （追出去）哎六儿，六儿（小六拔刀向大嘴）小六你慢走啊，有空常来玩啊。路上注意安全，别出什么交通事故 
李大嘴: 老白，你咋躲这儿来了呢你看 
白展堂: 上一边呆着去啊，我可怕了你了。 
李大嘴: 不能这么说啊，老白，都是自家兄弟，你可不能见死不救吧。 
白展堂: 让我救你啊，咋救啊？ 
李大嘴: 老白，你看这枷上有个锁没？ 
白展堂: 要我帮你撬啊 
李大嘴: 你撬也行砸也行，反正你随便折腾，溜门撬锁那不是你强项吗？ 
白展堂: （撂下斧子）会不会说话啊，怎么就成我强项了？ 
李大嘴: 别装了，盗圣哥哥（极其膈应人） 
白展堂: （举斧欲劈）上一边去（大嘴退），我告诉你啊，首先，我已经退出江湖很多年了；其次，我是飞贼，我只翻窗户。溜门撬锁这种买 
李大嘴: 我上哪儿给你找土贼去呀？ 
白展堂: 我还没说完呢，就是你找着人家土贼人家也不能开。 
李大嘴: 为啥呀？ 
白展堂: 你知道这是啥锁吗？ 
李大嘴: 啥锁呀？ 
白展堂: 这叫官锁，私开官锁，等于劫狱，不抓着则已，抓住就是砍头，根本就不跟你商量。 
李大嘴: 不是老白，你给我想想招啊，你得帮帮我，（白展堂出后院）老白。老白你不能见死不救，老白…… 
李大嘴: （变得意）你不帮就没人帮了？ 
李大嘴: 掌柜的，我求求你救救我吧。 
佟掌柜: 起来起来，叫人看见像个啥样子 
李大嘴: 我不，你要不答应我，我就这么一直跪着 
佟掌柜: 好，你就跪着吧，需要垫子吗？ 
李大嘴: 不需要，地板就挺好，反正我也坚持不了多长时间，到时候把膝盖跪坏了你养我一辈子。 
佟掌柜: 我这个人吃软不吃硬，这个你不会不知道吧？ 
李大嘴: 掌柜的，我我我以后再也不敢装疯卖傻了。 
佟掌柜: 那件事回头再说，我生气不是因为你装疯，而是因为你太不仗义了！（指大嘴，站起来）大家都是真心实意地想救你出来，你倒好， 
李大嘴: （含糊）我，我知道错了 
佟掌柜: 知错不改，还不如不知，好好跪着吧。 
李大嘴: 那我还得圭多长时间那？ 
佟掌柜: 啥时候悔过了，啥时候再说呀。 
李大嘴: 我已经悔过了。 
佟掌柜: 那就写份悔过书。 
李大嘴: 掌柜的，头先那事是我不地道，可是你也不能这么对待我啊！ 
佟掌柜: 我，我咋了？	
李大嘴: 你明知道我不认字，你还让我写啥悔过书，你这不成心欺负人吗？啊？这破锁不开就不开了，我跟你说，我李大嘴知识没有，骨气， 
佟掌柜: 哼，还学会借题发挥了。（被气到了，坐下，没好气地弄化妆盒） 
李大嘴: 我实在是撑不下去了，你说老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过了。（倒在床上吵吵，哭） 
郭芙蓉: 哎哎哎李大嘴你不脱鞋就上床，你给我起来（打李大嘴） 
李大嘴: 你这不废话吗，我带这破玩意儿我咋脱鞋啊？我这么跟你说吧，我这两天都没好好吃顿饭（又转动枷锁，小郭躲避） 
郭芙蓉: 你得了吧你，压根没看出来。（坐到床上）你呀，这就叫报应。你知道这叫什么吗？装疯迷窍。 
李大嘴: 自作孽不可活呀，算了我还是找无双去吧（要出去） 
郭芙蓉: 哎哎哎，找无双干吗呀？ 
李大嘴: 无双多好啊，温柔，贤惠，热心又乐于帮助人。这么好的姑娘我不找她找谁呀？ 
郭芙蓉: 你给我站住！过来（李大嘴回来），坐下！（李大嘴坐下） 
郭芙蓉: 这锁这么结实，怎么打开啊？ 
李大嘴: 你不是芙蓉女侠吗？我相信你。你肯定有别的办法。 
郭芙蓉: 少来这套，行，等着啊（出去） 
郭芙蓉: 准备好了吗？ 
李大嘴: 好了。 
郭芙蓉: 稍微忍着点儿不会很痛的，走你！ 
郭芙蓉: 我不是叫你忍着点吗？ 
李大嘴: 你硌着我锁骨了！ 
郭芙蓉: 你怎么那么不小心啊？ 
李大嘴: 谁不小心啊？ 
郭芙蓉: 对对对，那我下次注意。 
李大嘴: 往哪儿吐呢？ 
郭芙蓉: 准备好了吗？ 
李大嘴: 好了。 
郭芙蓉: 稍微忍着点儿，不会很痛的！ 
李大嘴: 啊！！！！！！！！！！！！！ 
郭芙蓉: 我还没有走你啊！ 
李大嘴: 别别别，小郭，这事儿我想明白了，我锁骨不大结实，你下手又没轻没重的，你把硌折了咋办呀？ 
郭芙蓉: 折了就折了呗 
李大嘴: 说啥？ 
郭芙蓉: 咱撬的是板子不是锁骨啊 
李大嘴: 你才知道啊？ 
郭芙蓉: 换个方法。 
郭芙蓉: 有了，拿着。（把撬棍给大嘴，出寝室） 
郭芙蓉: 大嘴 
李大嘴: 哎哎哎（吓得往角落里跑）小郭，你干啥玩意儿？ 
郭芙蓉: 拿锤子帮你砸碎。 
李大嘴: 这可是铁锤啊 
郭芙蓉: 废话，那么沉能把你脑袋砸碎了。 
李大嘴: 说啥玩意儿？ 
郭芙蓉: 把你脑袋下面那木板砸碎了（继续吃力行走） 
李大嘴: 别别别，（跑到床上）救命啊！救命啊！（跳到床下跑出屋子） 
郭芙蓉: 别走啊 
无双: 干吗呀？急急忙忙的，谁追你？ 
李大嘴: 没谁追我咱屋里谈去，屋里谈去啊。（跑进厨房） 
李大嘴: 关门 
无双: 干吗呀？谁追你呀？ 
李大嘴: 嘘——我跟你说啊，这儿还不安全。咱还是到外面去吧。 
无双: 不不不，我不去，万一碰上小六呢？ 
李大嘴: 我就是要找小六啊。 
无双: 你找他干吗呀？ 
李大嘴: 无双呀，这枷你没戴过你是不知道，十多斤呐往脖子上这么一挂，那是啥感觉啊？ 
无双: 我知道你很辛苦，不过很抱歉我帮不了你。 
李大嘴: 谁说的，小六不是最听你的话吗？ 
无双: 今天早上，你又不是不在。 
李大嘴: 无双你听我说啊，只要你肯认错是吧，小六肯定是会回心转意的。 
无双: 你不要说了，叫我认错是不可能的。你要是脖子实在不舒服的话，我教你个办法。 
李大嘴: 嗯？啥啥啥办法？ 
无双: 我练过几天缩骨大法，你可以试试啊。 
李大嘴: 缩骨法能把这枷给撤了吗？ 
无双: 呃……这倒不太可能，但能让你脖子变细点儿，减少摩擦的话，你会戴着舒服点儿。 
李大嘴: 那行，咱练吧，咋练啊？ 
无双: 你扎个马步，把眼睛闭起来。 
无双: 然后气沉丹田…… 
李大嘴: 气成丹……丹田在哪儿？ 
无双: 丹……你要这样，光吸气不要吐气，然后感觉哪里胀呢哪里就是丹田。 
李大嘴: 吸气是吧？ 
无双: 吸对，不要吐气光吸，吸，吸，吸……很好，用力吸，胀不胀胀不胀？ 
李大嘴: 胀胀，不光胀还疼呢 
无双: 疼？ 
李大嘴: 越来越疼，越来越疼。（用胳膊肘触自己肚子）这儿，这儿是丹田吗？ 
无双: 这不是 
李大嘴: 那为啥疼啊？ 
无双: 这儿疼……说明你岔气了…… 
无双: 大嘴，大嘴 
吕秀才: 大嘴，你肚子疼啊？ 
李大嘴: 不光肚子疼，脖子，腰，后背，哪都疼。经过这事我算看明白了，啥兄弟，啥朋友，啥路见不平一声吼啊，全是扯蛋。 
吕秀才: 这都是你自己闹的。你得反思哟。 
李大嘴: 你出去你出去，我好好反思反思。 
吕秀才: 真的很疼啊？ 
李大嘴: 不疼我装的，你看我演技多好啊！我流眼泪我都不用眼药水……（流泪） 
吕秀才: 真的是眼泪啊。我可以帮你，帮你开锁。不过你得保证…… 
李大嘴: 我保证。 
吕秀才: 我还没说完呢。第一，以后睡觉不许打呼。 
李大嘴: 这我咋保证啊？（秀才作势要走）哎哎，行行，我保证我保证行不行？以后等你睡着了我再睡啊。 
吕秀才: 第二，把上个月借我那五十文还我 
李大嘴: 你一手开锁，我一手还钱。 
吕秀才: 第三…… 
吕秀才: 第九十五条…… 
李大嘴: 行行行，你别说了，你说啥我都答应你行吧？以后我的东西就是你的东西，你的东西…… 
吕秀才: 还是我的东西。 
李大嘴: 就这么定了，开锁吧。钥匙呢？ 
吕秀才: 不用钥匙，这个就行。 
李大嘴: 啥玩意儿？ 
吕秀才: 铁丝。 
李大嘴: 啊？ 
吕秀才: 我小时候看过一本先秦古书，叫做百锁通志，专门讲怎么开锁的。我偷偷地试过，一捅就开一捅就开。肯定灵的，真的，你等着。 
吕秀才: 呀。 
李大嘴: 咋的了？ 
吕秀才: 铁丝在里面断了，卡住了。 
吕秀才: 别着急，一定有办法。 
李大嘴: 这又是啥玩意儿？ 
吕秀才: 还是铁丝。 
吕秀才: 呀。 
李大嘴: 又咋的了？ 
吕秀才: 我想用这根铁丝把前根给钩出来，结果这两根铁丝在锁眼里面纠缠起来，像面条一样，越缠越紧，越缠越紧，就把这个锁眼堵住了。 
李大嘴: 那那那那想招啊你！ 
吕秀才: 别急，还有办法。 
李大嘴: 哎呀妈呀，你就别再拿铁丝了。 
吕秀才: 铁丝也没用了，锁眼彻底堵死了。 
李大嘴: 我掐死你！ 
佟掌柜: 干啥呢这是？ 
李大嘴: 掌柜的你可来了 
佟掌柜: 进来！ 
李大嘴: 就那个死秀才，他说帮我开锁，结果把锁眼给我堵死了，你看。 
佟掌柜: 我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？  
李大嘴: 好好好消息。 
佟掌柜: 我刚才出门给你找了一个锁匠，求了人家半天，好不容易才答应过来给你开锁。 
李大嘴: 那坏消息呢？ 
佟掌柜: 前提是锁眼不能堵上。 
佟掌柜: 节哀 
吕秀才: 顺变 
李大嘴: 啊—————— 
佟掌柜: 节哀，节哀。 
李大嘴: 节啥哀呀？你们都活得好好的。 
佟掌柜: 大嘴都已经这样了，你就快想想办法啊。（走向老白） 
白展堂: 没办法，回头把锁弄开了以后，他再把我给卖了。 
李大嘴: 老白，我保证啊，如果小六再问起来，打死我——（佟湘玉看大嘴）我也尽量不说。 
白展堂: 你看着没有？一点诚意都没有。开锁，你等着吧你！ 
李大嘴: 哎，老白，那你想怎么的？我对天发誓行不行？ 
白展堂: 那倒用不着，这个锁我可以给你开，但是有个前提条件。以后不准在我面前提杨蕙兰这三个字！ 
李大嘴: 为啥呀？我家蕙兰招你惹你了？ 
白展堂: 尤其是喝完酒啊，回回都那几句，给我都快听疯了。 
佟掌柜: 起老茧了都。 
李大嘴: 那行，不提就不提，我在心里默念。那啥，老白赶紧开锁，开锁。 
白展堂: 去烧点开水。 
佟掌柜: 烧开水干啥？ 
白展堂: 我打算利用物理学中热胀冷缩的原理 
佟掌柜: 我的神呀，学问还不少。 
白展堂: 这块木板被热水一泡，他脖子上这个洞就会扩大，这样就有足够的空间，咱们再使上撬棍铁钩一掰（拍手）齐活了。 
李大嘴: （强烈蛮横语气）哎呀妈呀那还等啥呀？赶紧给我烧水去呀！ 
李大嘴: 我我自己烧去。 
佟掌柜: 算了，你还是老老实实呆着吧。万一烫着又不知道折腾多久。 
佟掌柜: 大嘴，感觉好点了吧？ 
李大嘴: 好，好像有点紧啊 
白展堂: 那说明水还不够，再浇。 
李大嘴: 不是不是，等会儿，我真是觉得越来越紧了（说话费劲） 
白展堂: 不可能，热胀冷缩自然规律小贝都知道。 
李大嘴: 不是不是我跟你说，真得越来越紧了，刚才还能喘气，现在喘不了气了（哎，老白，不懂装懂害人那） 
白展堂: 这说明你心里作用，忍着点，浇！ 
吕秀才: 声音怎么都变了呢？ 
郭芙蓉: 大嘴青筋都爆出来了。 
白展堂: 这怎么可能呢？（猛然醒悟）不对呀 
佟掌柜: 咋了？ 
白展堂: 我好像记反了 
郭芙蓉: 不对吧，我记得也是热胀冷缩啊。 
白展堂: 是，木板一受热一胀，它向外胀它也向里胀啊！所以这个洞就越来越小了。 
吕秀才: 那就是说应该用冰了！ 
白展堂: 对，用冰。 
李大嘴: 赶紧凿冰去呀！！ 
佟掌柜: 咱没有冰块儿，我去弄点儿冰水去。 
郭芙蓉: 大嘴大嘴，你没事吧你…… 
郭芙蓉: 大嘴，你别装了，刚才不是把你放在灶台旁边烤了半天了吗？衣服都干了，有那么冷吗？ 
白展堂: 是呀 
佟掌柜: 去！（对大嘴）大嘴，你感觉好点儿了没有？ 
李大嘴: 冷，浑身发冷，一点力气都使不上。 （无双、掌柜的帮大嘴搓手） 
郭芙蓉: 哎哟，那你想不想吃点什么，我给你做好了。 
李大嘴: 你做那么难吃，算了吧。 
郭芙蓉: 切。 
无双: 要不我给你做去，你好坏吃点儿补充一点儿能量，回头感冒了怎么办呢？ 
李大嘴: 不用了，我现在啥也不想吃。我就想见见蕙兰。 
白展堂: 不咱不说好了不提蕙兰的吗？（老白呀，你都没开开锁，还好意思说？） 
白展堂: 哎哎哎，好好好，提提提，随便提（向外叫）蕙兰，蕙兰。 
李大嘴: 如果你们见到蕙兰，麻烦替我告诉她，我一直在等她，一直在等她。 
佟掌柜: 大嘴你不要再说了，我对不起你啊。 
李大嘴: 掌柜的，谢谢你这么多年对我的照顾，大嘴心里有数。还有你们大家，谢谢。我就是下辈子，也忘不了你们。 
李大嘴: 掌柜的，我最后还有一个请求。 
佟掌柜: 你说，只要我能办到。 
李大嘴: 我想请几天假，回去看我娘最后一眼。 
佟掌柜: 你不要胡说，有我在你永远都不会死的。我这就陪你去，走走走大家一起去。 
白展堂: 走走走，都去，都去，都去。 
小六: 干吗去？戴着个枷满街乱窜，不想活了是吧你！（用刀鞘打枷） 
李大嘴: 啊！ 
佟掌柜: 大嘴还剩最后一口气，你要是识相就闪远点！不识相就休怪我们不客气了！ 
小六: 怎怎么搞的？白天不还好好的吗？ 
无双: 让你铐，你接着铐，你有种把我们全铐上！（打小六）铐死一个算一个了。 
小六: 我给他打开，我给他打开还不行吗？ 
白展堂: 打不开，锁眼已经彻底封死了。 
小六: 那就用锯子锯呀！ 
李大嘴: （恢复正常）哎呀妈呀，（走向小六，小六赔笑）还是小六机灵啊。（面向众人）赶紧找锯子给我锯去，快点。 
李大嘴: 你们别误会，我刚才是回光返照…… 
李大嘴: 一，二，三，走！ 
李大嘴: 舒服了，舒服了！ 
小六: 李大嘴，以后再发生这种事情…… 
李大嘴: 我绑我自个儿到衙门去，行不行？无双，赶紧给燕捕头沏碗茶，完了我去杀只鸡去。 
佟掌柜: 到门口杀去，把鸡血洒到门口，这两天被铐过咱去去邪气啊。 
李大嘴: 请好儿吧您。 
无双: 燕捕头请。 
李大嘴: 你自己不会看呐。 
李大嘴: 我又没犯法砍我干啥呀？ 
李大嘴: 你啥意思啊？ 
小六: 你嘛意思啊，你谁呀你？从哪儿来，到哪儿去，姓嘛叫嘛，赶紧说。 
李大嘴: 是吗？那就瞧好了啊。（要杀鸡） 
郭芙蓉: 这人绝对是个疯子。 
佟掌柜: 小六试试 
小六: （拔刀）哇呀呀呀…… 
无双: 放着我来（对众人小声）测试一下 
无双: 这位姑娘，我问你一个问题啊。 
无双: 小明带着女友去河边散步，女友落水，小明去救，捞了半天，什么也没捞见，小明就哭着回家了。过了两年他故地重游，遇见河边有 
无双: 你仔细想一想，你要是回答上来呢，我们就把这只鸡给放了。 
小六: 为嘛当时没事儿？ 
小六: 既然是装疯那就好办了 
小六: 哼，少废话，我是本镇的唯一捕头燕小六。 
无双: 我是本镇唯一的捕快（手摸刀，刀不在，小六忙把自己的刀放到无双手忠）捕快祝无双 
小六: 胆敢放肆一切后果自负。 
佟掌柜: 佟湘玉，就是龙门镖局的那个。 
佟掌柜: 小师妹！ 
佟掌柜: 自己人自己人，这个南宫是我的小师妹，我俩小时候一块儿学过琴。我弹琵琶，她吹笛子，人称天才小姐妹，对不对呀？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，这这大水冲了龙王庙，那行，你先坐着，我把鸡杀了再来啊。 
李大嘴: 干啥，不给。你干啥，不给！ 
白展堂: 葵花点穴手！（点住南宫）没完没了了你还。 
佟掌柜: 鸡死不能复生，请节哀顺便吧。 
李大嘴: 切，您的爱心也忒泛滥了吧？ 
李大嘴: （手捂脖子）啊！啊啊啊。 
佟掌柜: 九花玉脂膏 
李大嘴: 啥，啥膏？ 
佟掌柜: 这可是南宫家传的绝世好药，我小的时候调皮从马上掉下来，后脑勺着地，差点死了。后来拿这个药膏一抹，三天就可以下地了。 
李大嘴: 是不是啊，这光抹不用吃啊？ 
李大嘴: 哎呀，谢谢啊。 
佟掌柜: 南宫，你不是一直帮家里照看医馆吗？咋跑到这儿来了呀？ 
佟掌柜: 这不是我送给你的吗？这么多年了，你还留着呢？ 
白展堂: （奔到南宫面前把阻止她吹笛子）别吹了，难听死了！  
白展堂: 我问你，你确定这火能消下去吗？  
郭芙蓉: （玩着扫帚）确定一定以及肯定！  
郭芙蓉: （吓得跑到南宫旁边）呃，你是这个意思吧？  
白展堂: 可那万一要是人参精呢？你忘了？咱那人参已经长成人形了！（除南宫外众扮人参）  
郭芙蓉: 哎，那三五天之内有没有希望嘛！  
白展堂: 就是。  
佟掌柜: 希望，只有在准备的人们手中！（快速下楼走过来）  
郭芙蓉: 哇，掌柜的，你你你不睡了？  
佟掌柜: 睡，但不是现在。我算过了，如果我能活到七十岁，每天睡八个小时，那么我浪费在睡眠上的时间就长达二十万个小时。如果我每天只睡三个小时，那我节省下来的时间，就长达十二万零八千小时，约等于五千三百天，也就是十四年零六个月，这相当于什么你说！（指秀才）  
吕秀才: （缩着脑袋）你能多活十四年？  
佟掌柜: （笑笑）聪明，十分非常以及Very的聪明！  
郭芙蓉: 那你要一分钟都不睡，你岂不是可以长生不老啊？（白瞪郭）  
佟掌柜: 我也希望如此，但是身体不允许，人的一生，如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方（伸出双手转一圈），最起码也要当一个火把，为迷途的人指引方向。（举着手做拿火把的模样）  
白展堂: 可是我们不走夜路啊。  
佟掌柜: （瞪）嗯？  
白展堂: 呃，当然了有个火把更好。  
佟掌柜: （严肃地）所以说不能再等了，原订计划从现在开始，小郭，我希望你能像爱护这个店一样爱护这个镇，整条东街就交给你了（给郭递“火把”）。如果让我找到一片落叶，这个月的月钱减半！  
郭芙蓉: 呃，喂喂喂，你有没有搞错啊。（扔“火把”）  
佟掌柜: 小贝灭火！（小贝往后倒了碗水）  
吕秀才: 掌柜的，你放心，这个事儿我会监督她的。  
佟掌柜: 哎，不不不，你还有更重要的事情要做，扫盲工作，势在闭行，一个月之内，我希望本镇的居民都能够顺利的背诵三字经，还要通过六级托福，雅思，JRE考试。不要求他们全面发展，至少让他们懂得孰可为孰不可为，人生识字忧患使，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，轻舟已过万重山。作为本镇（拍秀才胳膊）唯一的秀才，你肩上（拍秀才肩膀）的担子不轻，扫盲工作任重而道远！  
郭芙蓉: 不就一三字经吗，至于吗？  
吕秀才: 啪~还有通过六级托福，雅思以及JRE考试！  
佟掌柜: 啊，我说过吗？  
莫小贝: 三字经我会背，人之初，性本善，性相近，习相远……  
佟掌柜: 你的任务是散发环保传单，三天之内要让本镇居民人手一份，少一份要拿你是问！  
莫小贝: 三天，那我还上不上学了？  
佟掌柜: 暂时不上了，嫂子知道，这样对你很不公平，但是你想一想。有多少穷苦的孩子没有书念，有的甚至连饭都吃不上，为了他们美好的明天，牺牲你一个也值了。  
莫小贝: 凭什么？  
佟掌柜: 不光你一个，还有咱大家，陪伴你的，将是同福客栈的每一位伙计。我知道这件事很难，但是我们绝不能因为它难就不做了，这是为什么呢，问你呢！（指向白和郭的方向，白郭迅速偏身子，只有南宫没来得及）  
佟掌柜: 因为我的字典里没有难这个字，明知山有虎，偏向虎山行；该出手时就出手，舍不得孩子套不着狼！  
白展堂: （拍桌）这都什么乱七八糟的！（往后院走）  
佟掌柜: 伙计们，不要慌不要怕，我们要向着自己的目标大踏步的出发，我说的出发是现在！（把郭拉出门，吕和莫伸手，佟对南宫）请把她的扫帚给她拿出去。  
莫小贝: （一边扔传单一边喊）环保搞不好，健康就难保！环保搞不好……（小米伸头看，莫给了他一份）给你一张，看着瓜子皮注意环保！（指地下，接着边走边扔）环保搞不好，健康就难保……  
郭芙蓉: （看了看地下，全是散落的传单）莫小贝你给我回来！  
莫小贝: （跑回来）小郭姐姐有什么吩咐？  
郭芙蓉: （指地）我这刚扫完这一片，你把它扔得到处都是，你还环保呢！  
莫小贝: 我不这么发怎么能发得完？（翻一大叠传单）我嫂子说了，三天之内必须全部发完呢。  
郭芙蓉: （想了想，拉着莫过来）来来来，姐姐教你一个好办法。你给小米一个馒头，让他帮你发。  
莫小贝: （瞪了一眼小米）小郭姐姐，做人是要诚实的。我嫂子叫我发，我就得发，干吗给人家小米发？  
郭芙蓉: （冷笑）哼哼，小贝呀，姐姐送你一日本名。  
莫小贝: （乐得拍手）哎好的呀，好的呀！  
郭芙蓉: （依旧笑着）死心眼子。  
莫小贝: 你……  
郭芙蓉: （推开莫）环保去吧！  
莫小贝: 环保搞不好，健康就难保……  
郭芙蓉: 大嘴，手里拿的啥呀？  
李大嘴: 牛肉干，就剩这最后半斤了。  
莫小贝: （高兴地跑回来，摊出手）谢谢大嘴叔叔！  
李大嘴: 这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。（莫的手慢慢放下）掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做了。（小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开）  
郭芙蓉: 无双，真是羡慕你呀，有个铁饭碗。  
佟掌柜: （出来倒水，见祝叫道）哎无双，过来，帮帮帮忙帮帮忙！快点儿！（转身回客栈）  
无双: 啊马上就来啊！你说我铁饭碗什么意思啊？  
郭芙蓉: （笑着）没什么意思，掌柜的叫你呢，赶紧去赶紧去吧~  
无双: 噢~（进客栈）   
佟掌柜: （擦桌子）好好好，坐啊！（祝进来，佟迎上去）你可算来了，赶紧下厨房给我炒个木须肉！少放点盐啊，快去！（推祝）  
无双: （回头）哎，我还在当班呢！  
佟掌柜: 就当是微服私访体察民情吧！我一个人实在是忙不过来，快去吧！  
无双: 大嘴呢，还有我师兄，还有秀才呢。（左右看了看，找到秀才）  
佟掌柜: 哎秀才，你在干啥呢？  
吕秀才: （抬起头来）忙着备课呢！  
佟掌柜: （快速走过去）不要再备了，现在就开始扫盲！时间可不等人啊伙计！还愣着干啥，赶紧扫去呀！（祝也跟着过来）  
吕秀才: （搁下笔）哦好~~（走到食客那边）  
佟掌柜: 哎呀无双，帮帮忙帮帮忙！（推着祝进厨房，两人出）  
吕秀才: （转悠了一会儿，对刚来的两食客，笑着）嘿嘿~吃着呢~  
吕秀才: （转身）赶紧的呀！嘿嘿~您认字吗？  
吕秀才: 就是说，您会背三字经吗（食客乙起身欲发火，食客甲赶忙拦住）  
吕秀才: 不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！  
吕秀才: 我有病？你才有病呢！（食客甲抓住秀才衣领）哎，干吗！  
郭芙蓉: （从后院冲出）干什么呢，排山倒海~   
佟掌柜: 教训呀，血一般的教训！  
郭芙蓉: 是他们先动手的！  
吕秀才: 芙妹是为了救我！  
莫小贝: （举手）我可以证明，整个过程那些客人都告诉我了，他们说是他们抓着秀才，（抓吕的衣服，做出打人的动作及语言。*实在是写不出来，各位见谅！抱歉！）饿~（吐血状，舔了舔嘴角）A型B型AB型O型都有！  
佟掌柜: 胡说啥呢！不不不，发生这种情况最该怪的——（指吕、郭，两人躲，突然变指自己）就是我。  
佟掌柜: 是我误判了形势才造成这个局面。  
郭芙蓉: （本来在吕左面，走到吕右面来）掌柜的，你终于想明白了。  
佟掌柜: 我本来就不应该让你们俩离得那么近，虽说男女搭配，干活不累，但是我的字典里没有累这个字！从现在起，小郭去扫西街！  
郭芙蓉: 拜托你啊，我连东街都没有扫完呐！  
佟掌柜: 那你跑到天井干啥去了？  
郭芙蓉: 那我扫帚坏了，回来换一把！  
佟掌柜: 所以你就应该好好反省一下，整个一个上午连一条小街都没有扫干净，还有什么脸面自称江湖儿女啊？  
郭芙蓉: 我拜托你啊大姐，你见过哪个江湖儿女去扫大街的呀！（走到佟后面）  
佟掌柜: 看来不动点真格的是不行了。（一把抓住郭的手）  
郭芙蓉: 哎~~你想干什么！  
佟掌柜: 怎么样，感觉到了没有？  
郭芙蓉: 感…感觉到什么？  
佟掌柜: 从我内心深处散发出来的一股灼人的热度！  
郭芙蓉: （甩开佟的手）废话！你吃了千年人参我们又没吃！  
佟掌柜: 我说的不是人参，而是人生。每个人的人生都掌握在自己的手中，所谓少小不努力，老大徒伤悲；明日复明日，明日何其多；多行不义必自弊，必有一款适合你，你瞅准了，蓝天六必治，C~（做郭的经典八字动作）  
郭芙蓉: 行行行，我怕了你了！西街是吧！  
佟掌柜: 你记住，你扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心！（手拂灰状）  
郭芙蓉: （没好气地）哼，对，我们都是蒙尘的心，就你，出淤泥而不染，居茅厕而不臭！（拿了扫帚出门）  
吕秀才: 掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！（做骑摩托车状，摩托音乐响起，吕“骑”着摩托出门）  
莫小贝: 呵呵~嫂子你忙啊，我去开拓人生去了！（做骑马状，马蹄声响起，莫“骑”着马出门）  
莫小贝: 瞧一瞧，看一看，环保搞不好，小命就难保……（正好碰上小六） 
小六: 过来过来过来……（捡传单）这发的嘛，谁让你发的，上面写的嘛？ 
莫小贝: 你自己不会看哪？ 
小六: 我不认字，你念给我听。 
莫小贝: 保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保。 
小六: 这嘛意思？嘛是环保？ 
莫小贝: 环保就是保护环境，那什么……什么意思啊，小郭姐姐？ 
郭芙蓉: 问你嫂子去。六，来来来。（耳语）这些呀，都是佟湘玉的主意，跟我们都没关系。 
小六: 行，我问问她去。 
郭芙蓉: 快去快去！ 
小六: 佟掌柜要搞嘛呀这是…… 
莫小贝: 回来，千万别说我们俩告的密啊，要不然我们俩吃不了兜着都的。（小郭做斩首的动作） 
小六: 明白，擒贼先擒王，即使算帐，也不找你们。 
郭芙蓉: 说啥呢，谁是贼呀，想贼想疯了吧你？ 
莫小贝: 快去快去……（小米奔入） 
小六: 慢点说，出嘛大事了？ 
小六: 哈哈哈哈哈……终于等到贼了！（冲锋，拔刀）帮我照顾好……照顾好你们自己吧，回头找你们算帐，曹大爷，我来了！（跟小米俩人一块风驰电掣而去） 
无双: 师兄，你怎么不在跑堂啊？ 
白展堂: 我跑什么堂啊，那人正在大堂激情燃烧呢，我躲还躲不及呢。 
无双: 你就忍忍吧，过两天就好了。 
白展堂: 我知道，可是我心里就是不舒服，自打她醒了以后，我们俩连句悄悄话都没说过。（掌柜从屋里出来） 
无双: 她现在这个状态，就是说了你也不爱听啊。 
白展堂: 你说老天为什么这样呢，甭管你怎么努力，不管你怎么祈求，（急）就算求得再虔诚，它也不让你过上好日子。人生要是这样的话，活着还有啥意思啊。 
佟掌柜: （这段一直是普通话）你错了，（老白吓一跳）人生意义正在这里…… 
无双: 嗯，你们俩慢聊啊，我菜已经做好了，现在我要去巡街了。（溜） 
佟掌柜: 去吧，大胆地干吧，我看好你哟！ 
白展堂: 呃……湘玉啊，我去跑堂了。（溜） 
佟掌柜: （拦住）展堂…… 
白展堂: 我真得去啦！ 
佟掌柜: 你刚才说的话我都听到了，咱们俩确实好久都没有说过悄悄话了。 
白展堂: 悄悄话指的是内容，不是音量。 
佟掌柜: 我知道，我这两天稍微有点反常。 
白展堂: 有点？ 
佟掌柜: 我知道，但是我很喜欢这种变化，感觉自己从里往外的焕然一新，（俩人绕着磨盘转圈）从里往外的充满干劲，说实话，我这种状态你喜欢吗？ 
白展堂: 还行…… 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: 挺喜欢的…… 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: 特喜欢…… 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: （无奈）爱的就是你，现在就是不大习惯。 
佟掌柜: Oh，Yeah……（老白更无奈了）那就赶紧习惯起来吧，反扒工作你打算什么时候开始？
白展堂: 快了。 
佟掌柜: 嗯？ 
白展堂: 我特想给本镇居民作点贡献，可是有人无双和小六呢，要我干啥呀。 
佟掌柜: 你是专家呀，贼的事情谁有你懂啊？今天你抓了十个小偷，明天就是十个强盗，后天就是十个江洋盗，大后天也许…… 
白展堂: 我就统一黑白两道！ 
佟掌柜: 那正是我想看到的结果，给自己一个机会，也给江湖一个机会，（激动）让你的热血跟我一起沸腾，用你的青春点燃人生的路灯，前途漫漫，是个人就会迷惘，跌倒了没有关系，拍拍土站起来！（唱）我说风雨中这点痛算什么，（老白躲，掌柜的追着唱）擦赶泪，不要怕，至少我们还有梦，我说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么…… 
佟掌柜: 怯懦是每个人都有的毛病，只要你能鼓起勇气，面对自己，就能哟战胜怯懦的那一天，千万不能得过且过，破罐子破摔…… 
白展堂: （虚弱的）湘玉啊，我求求你了，你就让我自甘堕落吧，就让我在黑暗中慢慢腐朽吧…… 
佟掌柜: 巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇，让我用生命点燃火把，为你照亮前程…… 
小六: 别照了，已经有人掉沟里了，（对大嘴）进去！ 
佟掌柜: （恢复成陕西话）啊，咋了这是？ 
李大嘴: （瘸）没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。 
小六: 不是不小心，是故意的，（对掌柜）是你让大嘴陪曹大爷唠嗑的？ 
佟掌柜: 对呀。 
李大嘴: 可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。 
小六: 那你们这谁做饭呢？ 
佟掌柜: 无双做呀，有时候我也上，咋了，你当捕头还管这个呀，啊？ 
小六: 佟掌柜，你们到底安的嘛心思？ 
佟掌柜: 人家一个老人家呆在家里没有人说话，陪陪他咋了？ 
小六: 你陪就陪吧，非得让人家老头啃牛肉干，你看这个。（手指头上顶着个门牙） 
佟掌柜: 这啥嘛？ 
小六: 曹大爷的门牙，这颗在我手里，另外一颗已经松了，还不知道能不能保住，人家吃饭就指着这两颗牙了，你们到底想干嘛呀这是？ 
佟掌柜: 哎呀，这个可不是我教的啊。 
小六: 那做饭总是你吩咐的吧？ 
佟掌柜: 是我吩咐的，咋了？给老大家打打下手这有错吗？ 
小六: 哼，要是光打下手，怎么会演变成入室抢劫呢？ 
佟掌柜: 啊？抢劫？ 
李大嘴: 做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。 
小六: 佟掌柜，你是不是嫌不够乱哪？你让我省点心，行不行，行不行？ 
佟掌柜: 好好好，小六你放心啊，我慢慢的教育大嘴啊。行行行，恕不远送啊，谢谢你啊，小六。（其实是把小六硬推出去了） 
李大嘴: （忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工伤？ 
佟掌柜: 哼哼，工伤？为了让你更加清楚的认识到自己的不足，我决定好好的帮助你一下。 
李大嘴: 帮？ 
佟掌柜: （站门口喊）大家都听好了啊，今天打烊以后开会！ 
佟掌柜: （变成普通话）你是什么样的人？ 
李大嘴: （满不在乎）可耻的人。 
佟掌柜: 有人说……记一下，（秀才记）有人说孤独的人是可耻的，但眼前这个人明明不孤独，但他可耻，这是为什么？（没人答茬）答出来有奖。 
莫小贝: （精神）因为他藏牛肉干，不给我吃……这说明他很自私啊。 
佟掌柜: 回答得很好，这是你的奖品。（其实是块牛肉干） 
莫小贝: 嘿……切，就这么一点啊？ 
佟掌柜: 后面还有选择题，大家想不想做他这样的人？想？不想？ 
佟掌柜: （挨个发牛肉干）这是你的奖品，不要客气；这是你应得的；有觉悟才有进步，我相信你，你，还有你啊。李秀莲大嘴先生，你对此事有何感想？ 
李大嘴: （冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。 
佟掌柜: 看看看看，都到了今天这个田地，心里面还只想着钱，我再问你们一遍，大家想不想做他这样的人？ 
佟掌柜: 大声一点，用心灵去呼喊，想不想？ 
佟掌柜: 听听，这就是大家的呼声，谁都会错怪你，我也会错怪你，但是大家不会，这是为什么呀？ 
莫小贝: 因为大家的眼睛是雪亮的。 
佟掌柜: 小贝我以你为荣，并且看好你哟。作为奖励，嫂子决定，亲自亲切以及亲密无间的拥抱你一下。 
莫小贝: 还是算了吧，给牛肉干就行。 
佟掌柜: 给你，统统给你。（小贝迫不及待地接牛肉干）李秀莲大嘴先生，你能落到今天这个下场，你有何感想？（大嘴冷笑）你不要以为不说话就算完了，秀才，给他记一笔，这个月的月钱扣光。 
李大嘴: 嗯？ 
吕秀才: （小声）算了算了，认个怂嘛。 
李大嘴: 那啥……我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。 
佟掌柜: 大嘴，我等的就是你这句话，你能哟今天这份觉悟，我真替你娘感到感性。 
李大嘴: 这事跟我娘有啥关系？ 
佟掌柜: 嗯？ 
李大嘴: 子曾经曰过…… 
吕秀才: 啊？ 
李大嘴: 子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊…… 
郭芙蓉: （伸懒腰）啊——现在可以散了吧？ 
佟掌柜: 可以，散了吧。（大伙纷纷逃窜）南宫师妹请留步。（南宫的脸立刻变得像十月的伦敦）来来来，坐坐坐，喝点茶吧。 
佟掌柜: 今天你一天都不在，你去哪了呀？ 
佟掌柜: 哼哼，不够，远远不够，我理想中的七侠镇应该是一个世外桃源，路不拾遗，夜不闭户是最起码的。 
佟掌柜: 你错，国家兴亡，匹夫有责。 
佟掌柜: 今天的情况你也都看到了，之所以会这样，归根结底就是我们的工作没有做好…… 
佟掌柜: 所以我想请你给我们大家，做一个小型的报告会。 
佟掌柜: 甭管什么会，反正你说好好好都答应了。不过你不要怕，所谓报告会呢，就是把大家找来，面对面的聊一聊，然后把你那个动物保护和主张素食给大家好好的宣传一下。 
佟掌柜: 坐下，坐下，你不要忘了这可是你自己提出来的，你有思想有主张，谁能比你更有说服力呀？不要再推了，闲着也是闲着，还是帮我做点事情啊，你不要忘了，你给我们带来了多大的麻烦哪？这可是你将功赎罪的好机会呀。（南宫一脸茫然） 
佟掌柜: 哎？啥叫丢脸？你这是造福于大家同时教育你自己，这份工作光荣得一塌糊涂。 
佟掌柜: 我当初也是这么求你的，你放过我了吗？ 
佟掌柜: （普通话和陕西话穿插）哎呀哎呀，你不要唉声叹气的，演讲稿我已经帮你准备好了，你先顺一遍，来来来。 
佟掌柜: 你不懂，先要励志，把气氛煽动起来，再将你那个动物保护，事半功倍。 
佟掌柜: 就来！怎么样，准备好了吗？ 
佟掌柜: 不是念，是散播，散播真情散播爱，用你的热情去感染他们，用你的诚恳去打动他们，去吧去吧，（推）大家等着你呢。 
佟掌柜: 我！（对南宫）没有事，你接着讲啊。（对客人）不要着急，听完就上啊。 
佟掌柜: 还没完呢，小孟，小齐，不要着急嘛，哎呀…… 
佟掌柜: 我跟你说了，让你不要念，你你的真心去散播真情，这叫散播吗？多好的演讲稿，我对你太失望了，白白给我浪费了。 
佟掌柜: 哟，那你的强项是什么呀？我觉得有句话说得特别好，叫天生我才必有用，一个人活在世上总有他的价值，但是你好象是个例外。 
佟掌柜: 什么意思？你自己琢磨去吧，给你找来了这么多的人，要知道我自己上了。（上楼） 
白展堂: 南宫，南宫？你怎么哭了？ 
李大嘴: 她为啥这么说你呀？ 
白展堂: 不怨你，事到如今，咱们再也不能这么纵容她了，走！（要上楼） 
李大嘴: （急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。 
郭芙蓉: 你再看看我这个腰，扫地扫的都直不起来了！ 
吕秀才: 我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。 
莫小贝: 我都好几天没有上学了，再这么下去，免不了又是一顿手板。 
李大嘴: 我跟你说，不能再这么下去了。 
白展堂: 好了好了，别吹了，难听死了。这样，现在就上去，该说什么说什么。 
吕秀才: 对！ 
郭芙蓉: 嗯！ 
白展堂: 都说啊，说不说？ 
白展堂: 走！（众人上楼） 
李大嘴: 我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！ 
郭芙蓉: 谁不说谁小狗！ 
李大嘴: 掌柜的！ 
李大嘴: 你们……你们说话呀？ 
白展堂: 你不说你第一个说吗？ 
李大嘴: 我说了。 
白展堂: 说啥了？ 
李大嘴: 掌柜的。 
白展堂: 湘玉，你到底要折腾到啥时候，你给句准话行不行？ 
佟掌柜: （虚弱的）咋了？ 
白展堂: 咋了，好好的你欺负人家南宫干啥呀？ 
郭芙蓉: 多善良的人哪，你骂人家是废物，她要是废物啊，那我……（喜滋滋的）我会扫地呀，嘿嘿…… 
佟掌柜: 对不起啊，那个时候我的脑子好象忽然就失控了…… 
吕秀才: 失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。 
佟掌柜: 高速公路上有红灯吗？（众人不满）我错了，是我不好，给大家添了不少麻烦，展堂，把手给我…… 
莫小贝: 都这样了，还追赶朝阳呢？ 
佟掌柜: 不追了，谁爱追谁追去吧，我浑身发软，一点力气都没有。 
李大嘴: 没事，我屋里还有小半根呢。 
李大嘴: 咋的了，我又说错话了？ 
白展堂: 你赶紧把那人参给我扔了，一根须子都不许留！ 
李大嘴: 扔啥呀，那不白花钱了？ 
李大嘴: 扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。（出） 
郭芙蓉: 行了，行了，咱们也先撤吧，让掌柜的跟老白单独呆会。 
白展堂: （拍着掌柜的手）湘玉啊，你是不知道啊，这两天都要把我给烦死了。 
佟掌柜: 展堂，给我泡壶茶吧，嘴唇都裂开了。 
白展堂: 行，茶放哪了？ 
佟掌柜: 就在那个柜子里边，不是上格就是下格，你自己看啊。 
白展堂: （开柜子）咳，哪个盒子是啊？啊？哎呀，咳！你这里灰这么大，咳，也该擦一擦了啊。 
李大嘴: （在楼下）掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！ 
白展堂: （回头，床上已经没人了）不好！（跑出） 
李大嘴: 掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的…… 
李大嘴: （恐惧的）咽了…… 
佟掌柜: 哈哈哈哈哈哈……我佟湘玉又杀回来了！ 
白展堂: （下楼，恐惧的）大嘴，你别告诉我她又吃了人参…… 
李大嘴: 这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。 
佟掌柜: 胡说，我是嚼烂了才咽下去的。 
白展堂: 湘玉啊，你这是为什么呀你？ 
佟掌柜: 不为什么，我就是喜欢这种充满活力的感觉，这就是激情，这就是热血，这就是青春。（唱）青春啊青春，美丽的青春…… 
佟掌柜: 站住，你不能走，你要是走了的话，那些可怜的动物怎么办？ 
佟掌柜: 你怎么能说这样的话？你太让我失望了！ 
佟掌柜: 巧了，我的强项就是变废物为宝物，过来，帮我顺一下讲演稿…… 
佟掌柜: 展堂……（使个追的眼色，老白上楼） 
白展堂: 你走了，你要求的我们怎么做到？ 
白展堂: 南宫，你这几天讲的都很有道理，但是我觉得，凡事都要有一个度。 
白展堂: 你这边请，崇尚自然，天人合一，这都没有错，但是你忘了一点，人类本身就是食物链中的一环，如果光吃素，这个食物链不就断了吗，那对自然有什么益处吗？ 
白展堂: 我们驯服了野牛野马，饲养家禽家畜，这样既保证了食物链的完整，又没有破坏自然环境，从这一点上来讲，我们没有错，当然，滥捕滥杀另当别论。 
白展堂: 这就对了， 
白展堂: 再会。 
白展堂: 你去哪？ 
白展堂: 我看好你哟。 
佟掌柜: 嗯？我师妹呢？没有追回来？白展堂？ 
白展堂: 你追人家回来干啥呀？非把人家逼疯了你才高兴啊？（掌柜摇头）把头抬起来…… 
佟掌柜: 咋了？ 
白展堂: 流鼻血了，快坐这。吃，你可劲吃，回头我给你买二斤人参让你当萝卜啃。（拿纸团给掌柜的堵住） 
佟掌柜: 展堂，对我一个好那叫爱，对每个人都好那叫博爱，你选哪一样？ 
白展堂: 你要再这样，我一样都不选。 
佟掌柜: （把纸团拔了）那就让我狂喷鼻血而死！ 
白展堂: （又给堵回去）你干啥呀你！ 
佟掌柜: 到底选哪一样？ 
白展堂: 我选博爱，逮谁爱谁行了吧？ 
佟掌柜: 爱不是随便说说就可以的，反扒工作什么时候开始？ 
白展堂: 明天，明天一早，你赶紧睡吧，都所少夜没合眼了，你不累我还心疼呢。 
佟掌柜: （瞪眼）我不困！ 
白展堂: 快点呢，听话啊。（推着掌柜的上楼） 
白展堂: （拍大嘴）哎哎哎！醒醒，醒醒。 
李大嘴: 干啥呀，刚睡着，烦人劲！ 
白展堂: 这刚几点就睡了，太没追求了吧？我可跟你说啊，觉睡多了容易短命。 
李大嘴: （起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月钱给扣了，这日子你自己过过试试。（睡） 
白展堂: 你说归说呗，吵吵什么呀，哎哎哎……（大嘴练无影脚）哎呀，小腿还挺灵敏。秀才，装睡是吧，我可拿凉水浇你了啊！（拿个茶壶，秀才没反应）嘿？我数到三，一， 二，三。（秀才没反应）你以为我不敢是不是？ 
吕秀才: （起）浇，浇，往这浇（指脑袋），浇，浇，浇！ 
白展堂: 这这这，怎么了这是？ 
吕秀才: （坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？就为了教人念三字经啊？她想扫盲她扫去呀，她又不是不识字，己所不欲，勿施于人，这么点道理她不明白？ 
白展堂: 又不是我让你去的，你冲我激动什么呀？ 
李大嘴: （起）人家秀才再怂再面，人家大事上从来不带含糊的。 
吕秀才: 嗯。 
李大嘴: （凑过来）小郭再凶再横，遇到到事，还得听人秀才的。 
白展堂: 那是因为小郭没主意，湘玉……唉！ 
吕秀才: 老白，老白，老白，我跟你讲…… 
白展堂: 什么老白呀，你白还是我白？你看你们俩穿得跟一对双似的。 
吕秀才: 我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？ 
李大嘴: 对。 
白展堂: 你以为分手她就能听了？人家吃了人参，千年人参！ 
李大嘴: 早知道就不给她吃了，让她一直睡着。（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义工试试。 
白展堂: 你有能耐每天抓十个贼试试？ 
吕秀才: 到哪抓那么多贼去呀？ 
白展堂: 我哪知道，有就抓，没有，大不了扣工钱呗。 
李大嘴: 其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。（老白会意地笑了） 
白展堂: （拍）起来！ 
白展堂: 关中时间，凌晨两点。 
白展堂: 葵花…… 
白展堂: 我对你咋样，你心里清楚吧？ 
白展堂: 那兄弟有难你帮不帮忙？（小米为难）有酬金！ 
白展堂: 你啥时候成服务业者了？ 
白展堂: 好，这回大爷给你的可不是小数目，（拿出一摞铜钱）钱有的是，就看你帮不帮忙。（小米表示同意）其实事很简单，你给我找一些丐帮的兄弟，让我挨个抓住了之后痛骂一顿，然后给他们每人三文，你，中介费两文。 
白展堂: 兄弟，趁早改行吧，现在猎头业更吃香，（把铜钱扔到小米碗里）定钱。（回屋） 
佟掌柜: （喊）开工啦——！开工啦——！（众人衣冠不整的跑出） 
李大嘴: 咋的啦？ 
郭芙蓉: （困得东倒西歪）大姐啊，我洗衣服洗到半夜，刚睡下…… 
李大嘴: 你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？ 
吕秀才: 我是想扫盲，这个点到哪扫去？ 
佟掌柜: 人的一生如此短暂，时间可不等闲人呀，伙计们。（给小郭硬把腰带拴上） 
郭芙蓉: 大姐…… 
佟掌柜: 展堂，你这是干啥呀？ 
白展堂: 你问他自己！ 
白展堂: 今天偷只鸡，明天就给黄鼠狼拜年！（众人不解）拜完了一起偷嘛。 
白展堂: 偷谁的都不行，这个镇就是我的家，只要有我在，就不允许偷鸡摸狗，胡作非为！ 
佟掌柜: 鼓掌！（众人鼓掌）展堂，你干的漂亮。 
白展堂: 都是你监督得好，你放心，我会继续努力，把反扒工作进行到底。 
佟掌柜: 展堂，为了庆祝你的开业大吉，把这个贼押送官府！（众人拦） 
白展堂: 哎哎哎，使不得使不得！不就偷只鸡嘛，又没偷金库，是不是。批评一顿就行了，重在教育。 
佟掌柜: 那怎么能行啊，鸡虽然不贵，但他的性质很恶劣，正如你所说的，今天偷只鸡，明天就有可能偷鹅，后天就有可能偷钱，大后天就有可能偷人。 
佟掌柜: 东街老王家的小孙子不是让人家偷着卖了嘛。 
佟掌柜: （押着丐帮弟子）走！ 
白展堂: 湘玉，湘玉，你听我说，湘玉！ 
白展堂: 湘玉，你听我说，这人他心眼不坏。 
佟掌柜: 这话你去跟娄知县说吧，不过不要怕，最多挨顿板子，这样也可以帮你长长记性，走！ 
白展堂: 别，湘玉，湘玉！ 
白展堂: 嘘！ 
佟掌柜: 每次三文，啥意思？ 
白展堂: 那个什么，这……我其实…… 
佟掌柜: 你到底想说啥？ 
佟掌柜: 快跟我说，这不是真的。 
白展堂: 这不是真的。（掌柜瞪眼）嘿嘿，你信吗？ 
佟掌柜: 你骗我，你为啥要骗我，为啥？ 
白展堂: 这不都让你给逼的吗。 
佟掌柜: 我第一次看见你的时候你就骗我，过了这么长时间了，我以为你会改，没有想到你非但没有改，反而变本加厉。 
白展堂: 没那么严重吧？ 
佟掌柜: 我不会怪你的，但是为了让你更好地认识你自身的不足，我决定要…… 
白展堂: 开个小会。 
佟掌柜: 请！（进门） 
白展堂: （指小米）给我等着你！（进门） 
李大嘴: 这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。 
郭芙蓉: 去！（对秀才）我新里感觉毛毛的，像是要出事。 
吕秀才: 呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。（小郭还摸摸） 
佟掌柜: 俗话说，打是疼，骂是爱，我提醒大家注意，下面我再怎么骂，都与爱无关。眼前的这个人，想必大家都有一定认识了吧，对他的感觉，大家不妨说出来听一听。（没人答茬）先说的有奖。（仍旧没人答茬） 
佟掌柜: 没有看出来，人缘还是不错的嘛，你以为这样就能混过去吗？（怒）抬起头拉！你胸前写的什么？给大家念一下！ 
白展堂: 咳，没谱的人…… 
佟掌柜: 哼哼哼，为啥说你没有谱呢？（把银子揣起来了）问你话呢？ 
无双: 掌柜的，你就不要再折腾师兄了。 
佟掌柜: 错，折腾他的不是我，而是他自己，如果他没有犯错，我怎么会这样对他，疼他还来不及呢，落到今天这种地步只能怪他自己。 
白展堂: 是是是，都怪我，你一点毛病都没有。（众人示意打住） 
佟掌柜: 你们听听，他这什么态度嘛？ 
白展堂: 我就这态度，怎么了？（众人拦）你看看这两天，啊，你把大家折腾的，一个个面黄肌瘦的，无精打采的，这是人过的日子吗？我知道，你出发点是好的，你想改变周围不良风气，但是你不能胡来呀，咱这是个大工程，你得一步一步来，光有热情行吗？有口能吃成个胖子吗？你说呢？ 
佟掌柜: 啥话都让你说了，我说啥呀？ 
莫小贝: 嫂子！ 
郭芙蓉: 老白说的确实有道理。 
李大嘴: 咱不能再这么折腾下去了。 
吕秀才: 再这么闹下去的话…… 
无双: 什么时候才是个头啊？ 
佟掌柜: 够了！白展堂，有一手啊，学会收买人心了。 
白展堂: 切，你现在脑子不清楚呢，我不跟你一般见识。 
佟掌柜: 你是不是跟我以后没有办法沟通了？ 
白展堂: 你愿意说啥说啥，反正我跟你没话。 
佟掌柜: 既然如此，那就分手了。 
佟掌柜: 从今往后，我跟你一刀两断！ 
郭芙蓉: （左顾右盼）有没有搞错？分手也可以随便说的？长没长脑子阿大姐！…… 
佟掌柜: （落魄心虚）天呐 我都胡说了些什么呀？天呐 天呐 天呐！ 
吕秀才: （痴盯着白）老白果然是条汉子 听到这种话居然一点反应都没有 佩服 佩服（颌首）…… 
白展堂: （隐藏惊愕）我被甩了！——我被甩了？——我被甩了 我被甩了？！…… 
李大嘴: （呆呆出神）真羡慕他们连分手的场面都那么大 我和慧兰啥动静都没有（微叹）就这么分了…… 
莫小贝: （斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我、帮白大哥的话我嫂子又不高兴 干脆谁都不帮、看白戏好了…… 
无双: （若有所思）说好就好说散就散 如果这就是所谓的爱情（恶心）嗯——我宁可不要！ …… 
佟掌柜: （垂下目光）老天爷我求求你把时间倒回去！我愿意付出任何代价…… 
白展堂: （心神不宁）现在怎么办？——怎么办？？——怎么办？！怎么办——呐！！！…… 
吕秀才: （会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹 老白呀 你真是我的SuperStar……！ 
郭芙蓉: （见吕 连使眼色）个死秀才 那是什么眼神？你爱的人在这儿那呐 看过来 看过来 看过来…… 
李大嘴: 惠兰 你在哪儿？（身形微微起伏 轻声唱起５０版《相思河畔》）“自从在同福客栈见～到你～ 就像那春风吹进心～窝里～”…… 
莫小贝: （不耐烦）啧 都寻思什么呐？再不开打我可退票了啊 （狠）开打！开打开打呀！…… 
无双: （神驰遐迩）哎呀…如果我有这么好的一个男人 我一定会珍惜它、爱护他！把他当个宝一样 每天关在家里不让他出门 只许赔我一个人说话、只许吃我一个人做的饭！ 
佟掌柜: （岂求地看白）对不起啊展堂 我收回刚才的话你听见咧吗？摩西摩西 阿巴CU…… 
白展堂: （环顾众人）跪下说 她应该会心软吧？问题是当着这么多人能咋跪呀！？To 跪、Or Not To 跪、这是个问题…… 
佟掌柜: （动摇）实在不行 我给你跪下总行咧吧…… 
白展堂: 跪！必须得跪……要脸有啥用？幸福才是关键！…… 
佟掌柜: （目露决心）那我可真地给你跪下了…… 
白展堂: （抿着嘴唇）湘玉 等着我——这就来了！ 
李大嘴: 哎呀！ 
莫小贝: （欢呼雀跃）Oh……！终于打起来啦！打起来了！打起来了！ 
小六: （指高气昂手持一叠传单门口现身）干吗呐！ 
莫小贝: 我嫂子和白大哥…… 
吕秀才: （切声）小贝！ 
莫小贝: ……呃……我什么都没看见（掩耳盗铃状）也没听见阿……我玩去了啊！（夺路跑出） 
小六: （上前 不耐烦）行了佟掌柜（一把拉开眼前白）你！去那边摆造型去！——佟掌柜 这些传单 是不是你让人发的？（递出传单） 
佟掌柜: （抬头定睛看了看）是我……咋咧？ 
小六: 这就对了 跟我衙门里走一趟啊！ 
白展堂: （强硬）凭啥呀！ 
白展堂: （避开佟目光 语调骤降）嗯哼……我……是替大家问的…… 
小六: “凭啥”？娄知县看见这传单当时就急了！嘛叫“环保搞不好 小命就难保”？这威胁谁呢？ 
佟掌柜: 我没有威胁谁呀…… 
小六: “小命”都“难保”了还没威胁谁？ 
佟掌柜: 我是一片好意 小六…… 
小六: （抬手打断）行了 佟掌柜 嘛也别说了 看在往日的情分上 我不给你戴铐子 你好自为之阿 走！（上前拉着佟胳膊回头就走到门口） 
白展堂: （神情严峻伫立 盯着佟 心声）开口求我 我马上动手！（微微摇头）求你了 快点儿求我呀……！  
佟掌柜: （冷冷斜视白 心声）都这个时候了 你就眼睁睁地看着 看来你就我的感情 也不过如此！ 
郭芙蓉: 气死我了！你有没有搞错啊？人都被带走了你怎么什么都不说阿！ 
白展堂: 我说什么呀？——差不多得了？到此为止？我说话人小六也得能听呐！ 
郭芙蓉: 白展堂 那可是你唯一的女朋友！ 
李大嘴: 是前女友！ 
郭芙蓉: （冲李欲怒又止 转头冲白）……她那是气话呀！ 
李大嘴: 你咋知道那就是气话呢？！ 
郭芙蓉: 我……！（又打住 回头冲白）我跟秀才以前也分手过呀 现在不是好好的嘛 阿？ 
吕秀才: 哎哎 那都是我牺牲尊严换回来的 
郭芙蓉: 拜托N次 那是我牺牲尊严换来的行不行？ 
吕秀才: 拜托N+1次……你什么时候牺牲过尊严阿？ 
郭芙蓉: 哼！要不要我找一个污点证人出来啊？无双……？ 
无双: 嗯…说正事儿呢 别跑题阿！（起身） 
吕秀才: 说正事儿哈……那老白你打算怎么办呢？ 
白展堂: ……我打算……呆着…… 
郭芙蓉: （拍案而起）呆到什么时候嘛！ 
白展堂: 她啥时候回来我就呆到什么时候！ 
无双: 哎呀师兄 你别说气话你赶紧想想办法……！（推搡白） 
郭芙蓉: 老白……（拉白的手） 
李大嘴: （也拍案起身）老白你说你这话你咋不早说呢？！ 
白展堂: 我说了！——画外音 你们听不见——观众知道（撑额苦恼状） 
李大嘴: 啥啥啥？啥？ 
郭芙蓉: 行了行了 别吃了！吃了八个了……（夺下馒头拿给守在门口的白）老白 你怎么着也得吃点儿 饿死了咋办 
白展堂: 你先放那儿吧 我回头再吃…… 
李大嘴: （收拾碗筷）行了 别等了 要回来 早回来了 我跟你说 就她这罪呀 我估摸最少得八十大板 要敢顶嘴还得八十（模仿口气）“大人我冤枉！”——还得八十…… 
佟掌柜: ……把我打死咧 谁给你发工钱？ 
李大嘴: 哎呀妈呀掌柜的你可回来了 急死我了 掌柜的 咋样啊？挨了多少啊？阿？ 
佟掌柜: 七八百下吧…… 
白展堂: 你说的那不是挨板子吧？ 
佟掌柜: 是又咋样？不是又咋样？我挨不挨板子跟你有啥关系？ 
白展堂: （语塞）……  
郭芙蓉: （念）“再接再厉”?——什么意思啊？ 
佟掌柜: 我到了衙门 娄知县很生气 问我是不是对他有意见 我说“是……”  
佟掌柜: “……你身为父母官什么都好 就是环保意识差一点儿 我身为本镇的百姓 要为本镇做点贡献有啥不对？”娄知县听完当场拍桌子大声说…… 
小六: （模仿 慷慨奖状）“……说得好啊！要是每个百姓都有这种觉悟 国家何愁不富强 二老何愁不安康？当当当当当当当”……反正就这意思！具体的我给忘了 
佟掌柜: 说完 就上赏我这幅字 还有这块儿牌子（亮出） 
郭芙蓉: （念）“环保急先锋”？ 
佟掌柜: 瞧瞧这个做工 虽然是糙了一点 但是它不同于一般的牌子 有了它 我就可以随便罚款！ 
小六: 逮他！ 
佟掌柜: ……乱扔纸屑罚款十文——不给？八十大板！…… 
小六: 打他！ 
佟掌柜: ……我作不了主 但是娄知县可以 谁敢不服？（燕随声附和）谁敢？谁敢？跟他老人家说去？ 
小六: 先跟我！ 
佟掌柜: 跟你说不行 （得意地笑）呵呵呵…… 小郭、无双……走！ 
郭芙蓉: 上哪儿啊？ 
佟掌柜: 回屋合计合计去 爱情虽然没有了 但是咱有事业阿！——不像某些人 呵呵呵呵……（郭、祝扶佟上楼） 
李大嘴: 不对呀 这没挨板子 她咋瘸成这样呢？ 
小六: 哪儿啊 回来的时候 光看牌子没看路 啪嚓！咕唧！稀里哗啦……！ 
白展堂: 行了！赶紧收起来！ 
佟掌柜: （推门入）哈哈哈哈……看见他刚才的表情了吗？ 
郭芙蓉: 大姐！你适可而止好不好？老白可没有秀才那份耐心啊！回头你把他逼急了 拍拍屁股走人 我看你哭都来不及！ 
佟掌柜: （不以为然）去！ 
无双: 你不要这样子 师兄对你可是真心的 
佟掌柜: 去去去！ 
郭芙蓉: 唉！你刚被带走那会儿 老白说…… 
佟掌柜: 说啥呀？ 
郭芙蓉: ……不告诉你！让你切！切切切！ 
佟掌柜: （转缓）小郭 小郭郭…… 
郭芙蓉: 你才小蝈蝈 你还小蛐蛐小蚂蚱呢！ 
佟掌柜: 哎呀我错咧 他都说啥了嘛 
郭芙蓉: 坐下！……老白说……哪怕你被打瘫了 他都养你一辈子！ 
佟掌柜: （先惊后羞）嗤…… 
无双: 他真地是这么说的 他还说不管你是不是真的跟他分手 他对你都不离不弃的 
佟掌柜: 真的假的呀？……（扭捏状）他要是真这么想 当时为啥不救我？ 
郭芙蓉: 那是为了让你长点记性 不能再这么胡闹下去了！ 
佟掌柜: 是他在闹好不好？……（被郭手指眼瞪）——就算是我 那我也是个女孩子嘛 发点小脾气也是应该的嘛！（吐舌头） 
郭芙蓉: 哎呀——！（寒颤状） 
无双: 那你也不能说分手就分说啊！ 
佟掌柜: 人小郭就这样！秀才每次都哄着她呢！ 
郭芙蓉: （坏笑）哼哼哼哼 那秀才给你你要不要啊？（佟尴尬）知足吧你！赶紧去给老白道个歉 这事儿就算过去了…… 
佟掌柜: 我不去！我已经给他道过歉了…… 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: （仍扭捏状）观众知道…… 
吕秀才: （慌张入）不好不好 老白要走……（喘粗气） 
白展堂: 大嘴你放手 我必须得走 你让开 放手！放手!…… 
莫小贝: 白大哥你别走！ 
佟掌柜: 你要上哪儿去呀！ 
白展堂: （逼上前）我上哪儿跟你有啥关系？ 
佟掌柜: 怎么没有关系 就算咱们分手了 我还是你的掌柜的吧 
白展堂: 我辞职了总可以了吧？ 
佟掌柜: （怒）白展堂！ 
白展堂: （怒）佟湘玉！ 
郭芙蓉: 哇塞哇塞有没有搞错啊又僵住了！等什么呐？拜托赶紧道歉啊！都这个时候了面子还能包饺子吃? 
佟掌柜: 展堂……你要是走了我可咋办呀？可我现在要是服软的话 这辈子就抬不起头了！这可咋办？……天呐！ 
白展堂: 千万别放我走啊！千万千万 我求求你了…… 
吕秀才: 老白我今天才明白啥才叫男子汉 对你的崇拜又加深了一百多层！ 
无双: 哎呀松狮太爱流口水 擦都来不及 大白熊倒是挺干净 就是吃得太多……吉娃娃吃得少 不行不行！太凶了 金毛和拉不拉多挺漂亮 可惜又没个性！……我为啥……不养 
莫小贝: 开打开打开打开打呀！ 
李大嘴: （唱《路边的野花你不要采》）“送你送到～小镇外～ 有句话儿要交代～ 虽然已经是把花开～ 啷咯哩咯哩咯楞 啷咯哩咯楞～……” 
小六: （唯一一人后面坐着 口叼烟袋锅干嘬 冷视众人）怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道 被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难不成是高手？嗯…… 
白展堂: 我俩的事儿跟你有啥关系！（和佟相嘘 两人急忙分开） 
无双: 行行行了！ 我出去跟你说！（拉燕） 
小六: 烟袋锅！烟袋锅！没法思考了！烟袋锅！ 
无双: （接过众人传递过来的烟袋锅）走走走走……！（祝、燕出） 
佟掌柜: （拉着白胳膊）展堂 你留下吧 
白展堂: （心声）既然留我 就说明还是舍不得 那就别怪兄弟反客为主了！（开口）我凭啥留下？给个理由先！ 
佟掌柜: 从今往后 月钱照发 你爱干啥干啥 我不管你了 这总行了吧？ 
白展堂: 好像谁图你那俩钱儿似的…… 
郭芙蓉: 老白你也适可而止吧！ 
白展堂: 好！不管我干啥你都不管？ 
佟掌柜: 只要你不犯法…… 
白展堂: 就这么定了！（放下行囊转身）睡觉！（收拾桌子搭铺） 
郭芙蓉: （戏曲腔）客官您里边请～！客观您里边请～～！里边宽～～～敞！（食客进 见白退出）哎哎！唉！干什吗？去哪里呀 喂喂喂…… 搞什么稿？嗤!…… 
佟掌柜: （下楼）啥时候了还不起呀？ 
白展堂: （装虚弱病态）对不起 我这头晕还得补个回笼觉（翻身）  
佟掌柜: （作万福 阴阳怪气）能不能请您移驾到楼上去睡呀？（手指楼上） 
白展堂: 不行！我一上楼容易头晕眼花还想吐…… 
佟掌柜: 那就抬到院子里去吧 
白展堂: 那更不能去了！（半起身面对镜头 响起《健康快车》BGM）阳光中含有大量的紫外线 在户外长期暴晒容易导致皮肤癌……（倒头打鼾） 
佟掌柜: （高傲地不以为然）好！我信守诺言 你想睡到那儿睡到哪儿 想睡多久睡多久 我说不管就不管 小郭走！ 
郭芙蓉: 上哪里去吗？ 
佟掌柜: 上街罚款！ 
郭芙蓉: （喜）哎？好好好！ 
吕秀才: 老白 老白 你这样做会不会太过分了？ 
白展堂: 我跟你说阿 要～的就是过分  
吕秀才: 啊？ 
吕秀才: 呀呀呀 你不怕艾耳刮子？噢对了 掌柜的不是芙妹——芙妹那耳刮子你是没尝过 啧啧啧……（捂脸疼痛状） 
白展堂: 所以说呀 你太嫩了 
吕秀才: 嗯？ 
白展堂: 知道咱昨天为啥要走么？ 
吕秀才: 为什么？ 
白展堂: 这叫声东击西 表面上是要走 其实是想让她留咱 
吕秀才: 那她要是不留呢 
白展堂: 所以说 你太不了解女人了  
吕秀才: 你等会儿……（跑去柜台拿纸笔） 
白展堂: 你要记啥呀？ 
吕秀才: 接着说（开写） 
吕秀才: 接着说接着说 
吕秀才: 老白 你怎么不写本爱情三十六计呢？ 
白展堂: 我这不正写着呢么？这样 我口述你执笔 回头版税咱俩对分 
吕秀才: （含笔伸手拉白）就这么定了（拿笔继续开写）接着说 
吕秀才: 接着说 
白展堂: 还有 隔岸观火和浑水摸鱼 这两招儿连着用 攻无不克 ！ 
吕秀才: 举个例子！（凑到铺上） 
吕秀才: 啊……！ 
白展堂: 等到湘玉把她收拾得差不多了 她的心灵脆弱到最无助的时候 一举拿下——浑水摸鱼！ 
吕秀才: 漂亮！（吐口水到笔上 欲再写） 
吕秀才: 呃… practice's more important than theory …出个英文版！ 
佟掌柜: 脚 你的脚…… 
佟掌柜: 伸出来看看——洗个脚会死呀！脏成这个样子难道你就不觉得羞耻吗？ 
佟掌柜: 哼！我以本镇环保急先锋的名义通知你（亮牌子）由于你不注意个人卫生 罚款三文 
郭芙蓉: （凑上前去）哎哎哎 交钱吧 那牌子是真的 娄知县亲手发的哟（老邢摊手状） 
佟掌柜: 发挥一下你的职业特长嘛！再不交钱跟我回衙门  
郭芙蓉: 哼！……唉 气消了吧？ 
佟掌柜: 消咧……百分之零点零一！走！再到西街转一趟……（转身就走） 
郭芙蓉: 有没有搞错？（痛苦不堪状） 
佟掌柜: 咱要一家一家地访！ 
郭芙蓉: 累死我了…… 
吕秀才: 今天的流水不到二十文 再这么斗下去 这个店要关门的！ 
白展堂: 放心兄弟 今儿晚上我就收网 我缠绵死她！ 
吕秀才: 真的？ 
白展堂: 哎 来了来了 就说我一直睡着呢阿 压根儿没起 
吕秀才: 来了来了 辛苦辛苦 给你倒水 
郭芙蓉: 秀才 接着 
吕秀才: 什么呀 这是 怎么那么沉啊？——哪来这么多钱？ 
郭芙蓉: 罚款罚的呗！不用数了一共是七百六十文 
吕秀才: 呵 嘿嘿 咱们不用做生意了啊 
佟掌柜: 胡说啥呢 这些钱都是衙门的 明天一早还要交上去  
白展堂: （阴阳怪气）唉 站在天堂让看地狱 人生就像情景剧 站在地域看天堂 为谁辛苦为谁忙？ 
佟掌柜: 为了百姓再苦也甜 不像某位仁兄从早睡倒晚空虚到了极点 
白展堂: 唉？（起身逼上来）你说的这位仁兄可是在下呀？ 
佟掌柜: 你觉得呢？ 
白展堂: 如果是 我现在就走 省得给您心里添堵 我走！（转身） 
佟掌柜: 白展堂！你到底要闹到啥时候去呀！ 
郭芙蓉: 天啊！又来了！我都走了一天了 能不能让我歇会儿么！ 
吕秀才: 是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧 老白呀老白 什么时候我能练到你这种境界呀！ 
白展堂: 就是现在！湘玉 等着我的狂吻吧！ 
佟掌柜: （亮牌挡住白 严肃刻板）我以本镇环保先锋的名义通知你 由于你随地吐痰罚银三钱！ 
郭芙蓉: 不是三文钱么？ 
佟掌柜: 我说多少钱就是多少钱！交钱吧 现在就交 
白展堂: （愣过）以为我没钱是吧？一千两银票（怀中掏出 摔在桌上）找钱！ 
郭芙蓉: 哇！不会吧？你怎么还有钱啊？上次买人参你不是已经花了一千两了吗？ 
佟掌柜: 一千两？那个人参你花了一千两？！ 
吕秀才: 千年人参 一年一两还没算零头（佟查看银票）呐 防伪标记  
佟掌柜: 这钱是哪儿来的？是不是偷的？ 
白展堂: 是又怎么样？不是又怎么样？我的钱跟你有什么关系？嘿！你这人真逗！（回铺躺下） 
佟掌柜: 白展堂！你今天要不给我把话说清楚 就不要想睡觉！（上前揪起） 
白展堂: 松开！不睡就不睡 反正也是躺了一天了也该下床行锻炼锻炼了啊（下地做体操）一二三四 二二得四 二三得六 三三得…… 
吕秀才: 唉 老白没事儿吧？ 
郭芙蓉: 老白你…… 
佟掌柜: 哼！不说没有关系 小郭 去把小六找来！ 
吕秀才: 找小六干什么？ 
佟掌柜: 抓小偷！一千两银子判个死缓还绰绰有余——还不快去……！ 
白展堂: （拽住慢腾腾经过的郭）佟湘玉你真的假的？ 
佟掌柜: 知道怕了吧？那我再问你一遍 那银子是从哪儿弄来的？ 
白展堂: 我再跟你说一遍 那银子我答应不说的 反正不是我偷的！ 
佟掌柜: 你觉我会相信吗？小郭…… 
郭芙蓉: （被白再次拉住）哎呀呀呀呀 脚扭掉了啦！ 
白展堂: 你别胡说八道阿 我抓的你胳膊！ 
郭芙蓉: 胳膊也扭了 还有腰、还有以及全身各个主要关节全身上下又酸又疼反正一步也走不了啦！ 
吕秀才: 芙妹 没事儿吧？没事儿吧？ 
佟掌柜: 你不肯去 那我自己去！（被白拦住）咋？阁下还想杀我灭口不成么？ 
白展堂: （无可奈何）佟湘玉你怎么这样呢 啊？这几天咱俩再怎么吵再怎么闹 我心里一点都不难受 因为我知道你吃了人参情绪不稳定 你总会有稳定的那一天 所以我一直都忍 
佟掌柜: 哎哟～ 那我还得谢谢你哦 
白展堂: ……你听我把话说完行么？（两人坐下）这么多年来 咱俩经历了那么多 风雨之后我认为你能了解我 咱们俩能达到默契 可是我错了 我答应过你我不走回头路 我就永 
郭芙蓉: 老白 老白你去哪儿啊?……掌柜的 你别哭啊掌柜的 
吕秀才: （拿起早上的笔记）好一招偷梁换柱真是立竿见影阿！ 
郭芙蓉: 你嘀咕什么呢？ 
吕秀才: （慌忙遮掩纸张）没什么 没什么…… 
吕秀才: 跟我没关系 都是老白、老白想的…… 
白展堂: （止步回望　心声）同福客栈 大家伙儿保重……（突然警觉）好强的杀气！（藏身墙角偷窥二人走近） 
白展堂: ……说我呢！（走上前来抱拳） 
白展堂: 在下白展堂 还未请教……？ 
白展堂: 见过张前辈！ 
白展堂: 别别别 前辈 我就是一跑堂的哪儿打得过您呢！您是前辈 大人有大量  
白展堂: 站住！（摆出架势 二人兜圈对峙） 
佟掌柜: “偷梁换柱”？啥意思嘛？ 
郭芙蓉: 刚才那出 明明是你在指责他吧？中途就被他偷换了概念 反过来他指责你 这招儿就叫偷梁换柱！ 
吕秀才: （上前附会）还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候 往地上一躺 装个病啊疼啊什么的 
郭芙蓉: 哼 这招主要是利用我们的同情心！是吧侯哥 
吕秀才: 对！（愤愤然坐下）除了无耻 我想不出别的形容词儿了！ 
佟掌柜: 你才无耻呢 展堂不是那种人（起身坐到床边） 
郭芙蓉: 哼 他不是那种人？那么请问 这又是什么？（上前递出吕的笔记 吕随声附和） 
佟掌柜: 秀才 做人要诚实 不要啥事情都往别人身上推 
吕秀才: 唉！这真的是老白说的呀！芙妹你是相信我的哦！ 
郭芙蓉: 我是相信你的 但你也别想往外摘！就算不是你想出来的 试图散播也是大罪！噗嘘噗嘘！（作掌嘴状 吕头左右弹动 伸手定住 肘拄吕肩膀）等这事儿玩了以后 看我怎 
佟掌柜: 行咧 你们不要再说咧 我是不会相信的 我已经错怪展堂一次了 不会再有第二次 展堂……！（欲哭） 
郭芙蓉: 打住！深呼吸 眨眼睛 用力眨 用手揉一下下……唉……眼泪倒回去了吧？ 
吕秀才: 回去了 
佟掌柜: 倒回去了 从眼睛一直流到心里面去了…… 
吕秀才: 啊？ 
郭芙蓉: 掌柜的 哭管什么用？你还是先想想办法把老白劝回来 
佟掌柜: 展堂 我错了 你要是听得见 就快回来吧！（伏案 传来激烈打斗声 被吕推提醒）不要劝了 我哭一会儿  
郭芙蓉: 别嚎了 楼下好像打起来了 不信你听…… 
白展堂: 他胳膊没事儿 就是被我点主了 回去休息一晚就没事儿了 
白展堂: 恭长老 话不能这么说 俗话说得好 拳怕少壮嘛 中了我的葵花点穴手还能继续活动的 您 是第一个 
白展堂: 白、展、堂 
白展堂: （心声）哼 谁让您是丐帮的人呢 
白展堂: 好一招……亢龙有悔……！ 
佟掌柜: 展堂！  
白展堂: （心声）哼！还是舍不得我吧？（夸张开口做戏）放开我 让我一个人、静悄悄的离开这、无情无义的人世间……！ 
郭芙蓉: “金蝉脱壳”！ 
佟掌柜: 再胡说我翻脸！ 
郭芙蓉: 小米你说！刚才发生什么事儿！ 
白展堂: 小米！说！ 
白展堂: 小米！？ 
白展堂: 你这人怎么这样？睁着眼睛说瞎话 你就不怕天打雷劈？！ 
佟掌柜: 天打雷劈的恐怕是善于做秀的阁下吧！（推倒白 回身进客栈） 
郭芙蓉: 老白 玩儿砸了吧？哈哈哈 爱情三十六计呀 留着哄小孩儿去吧你！（再推白） 
白展堂: （抬头见吕）吕秀才……！ 
吕秀才: 跟我没关系 小郭那人你也知道 严刑逼供……唉！疼疼疼！干嘛？疼……！（被郭拎耳朵拽回客栈） 
白展堂: 给我滚一边去！（甩开搀扶站起 捂着胸口手指米）我问你 你刚才为什么说谎？ 
白展堂: 你那儿我不去  
白展堂: 拿走！这味儿太大了…… 
白展堂: 吸天地之灵气 取日月之精华…… 
白展堂: 死是死不了 功力打个六点儿五折吧  
白展堂: 你倒想！……只要营养够了就能练回来 
白展堂: 你说啥意思？我饿了给我弄点吃的去！ 
白展堂: 哎呀§○※＆＠△……！你咬过的我不要！ 
白展堂: 你自己看看 能搓下二斤泥来还不脏呢？ 
白展堂: 你上哪儿要去呀? 
白展堂: 嗯……（咬耳朵）别说我要啊！ 
白展堂: 你要去呀！ 
白展堂: （干咳 捋发故作潇洒）嗯……哟！这不是佟大掌柜的么！早啊？ 
佟掌柜: 才起呀？还没有吃呢吧？（递过手巾） 
白展堂: 不饿……（捂捂肚子）饿了也能忍 俗话说得好 贫者不受嗟来之食！（仍回手巾）
郭芙蓉: 呃哟～～又不是给你的！你瞎起什么劲儿啊？ 
佟掌柜: 不许胡说 人家怎么说 也是闯荡过江湖的老前辈咧 这点儿骨气还是值得钦佩的  
白展堂: （得意大笑）哼！哼！哼哈哈哈哈…… 
郭芙蓉: （挑逗）小米 你要是不嫌弃的话 这些吃的都归你了？ 
佟掌柜: 这有啥不合适的呢？现在就吃 我看着你吃啊 不吃我就拿走了（端上饭菜） 
白展堂: 看我干啥呀？（咬牙切齿）让你吃你就吃！ 
白展堂: 慢点儿吃 别噎死了 噎死了没人给你送终！ 
佟掌柜: 噎着也没有关系 小郭 去把那个银耳莲子羹热一下儿 给小米端过来  
郭芙蓉: 好的呀～（捂嘴耸肩故作偷笑状 转身倒小碎步回客栈 佟跟其后） 
白展堂: 这还差不多 这口别吃了！（夺下米手中馒头 抬头忽见佟、郭一旁偷看） 
郭芙蓉: Hi～！（摆手） 
佟掌柜: 哟～～～小郭 这不是咱给小米的饭吗？怎么到了老白的手上了？ 
郭芙蓉: 这是为什那么呢？ 
白展堂: 嗯……那那那什么 小米让我帮他尝尝有没有毒 
佟掌柜: 尝过了没有？里面有没有毒呀？（凑过去） 
白展堂: 呃……没毒 你吃吧  
白展堂: （狠）吃～啊！（米吃 回过头）二位还有事儿吗？没事儿闪开点 别挡着兄弟晒太阳 （手搭凉棚望天） 
佟掌柜: 对不起啊 俺们这就走阿（起身走开几步 回身丢下一枚铜钱 米、白争抢）不好意思 钱虽然不多 拿着买两个烧饼去吧阿  
白展堂: （扔回铜钱）拿回去！ 
郭芙蓉: 哎哟～～～这是又不是给你的 你跟着瞎凑什么热闹？小米 拿着！（轻蔑扔给小米） 
佟掌柜: 这还有一千两银票 （伸到小米眼前 米欲抢 马上收回怀里）哎哟～～～我替你先留着 等有了零钱再找给你啊  
白展堂: （目不正视）不用找了 拿去花去吧  
佟掌柜: 这怎么能行吗？我凭啥花你的钱 咱俩啥关系呀？ 
白展堂: （嘲）置办点好嫁妆 省得回头谁娶了你心里亏得慌 呵！ 
佟掌柜: 姓白的…… 
郭芙蓉: “欲擒故纵”啊……！ 
佟掌柜: 候候 随便说 嫁不嫁无所谓（郭附和） 
白展堂: 我也无所谓呀！一千两银票买了个自由之身 喝！值了 你说呢？ 
白展堂: 那好 我再问你个问题 假如说同掌柜哭着喊着要嫁给你你娶不娶？（冲欲上前的佟）别着急 我说的是假如 
佟掌柜: 为啥？我凭啥配不上你的呀？ 
白展堂: 伊呀呀呀呀怎么着？还要逼婚吗？来人呐不好啦 佟掌柜向小乞丐逼婚啦！——不顾世俗偏见演绎旷世畸恋喽……！ 
佟掌柜: 好好好 我走我走还不行吗？ 
郭芙蓉: 去哪儿啊？ 
佟掌柜: 上街罚款！ 
佟掌柜: 佟掌柜慢走啊！别闪了您那水蛇般的水桶腰！（已走远的佟投来一石 愤愤离去） 
白展堂: 你不懂 有动静说明她在乎我 就怕没动静——扶我起来（捂胸）哎呀…… 
李大嘴: 哎哎哎 老白老白老白 那个你没事儿啊哈 
白展堂: 没事儿 扶我进屋  
李大嘴: 老白我跟你说阿 对不住 今儿不能让你进来了 
白展堂: 为啥呀？ 
白展堂: 我就进了怎么了！（被李低头弯腰伸出菜刀横在门口）大嘴你要砍我？！ 
吕秀才: 这事儿真不能怪大嘴 我们都发过毒誓了（上前下跪拱手） 
莫小贝: 白大哥白大哥 只要你脚沾一下地我们全家就死光光（也跑到门口） 
白展堂: 你们全家早就死光了！ 
莫小贝: 啧 不是还有我嫂子呢么 
白展堂: 都给我少废话 今天谁不让我进屋我就点谁！ 
吕秀才: 那就只能报官了——祝捕快！ 
无双: 放着我来！（堂内单脚踩镫拔刀威慑） 
白展堂: 无双！你也不让师兄进来？ 
无双: （强作从容）我是捕快 捕快的职责就是保护商户、保护百姓！ 
白展堂: 好一个保护百姓啊 好！不进就不进 我无所谓 但是我终于明白了（怒）你们都是一群白眼儿狼！什么才叫患难见真情啊？我今天在知道患难见真情的含义！（气力不支 
无双: （略显慌）我们这招会不会太过分 把师兄惹急了？ 
吕秀才: （道貌岸然）就是要把他惹急了 这招欲擒故纵本来就是他发明的！ 
莫小贝: （神气）对 这叫以其人之道还治其人之身！ 
白展堂: （心声）哼 果然如此 好 我让你们瞧瞧 什么才叫以其人之道还治其人之身！（开口冲米）走！ 
吕秀才: 呀呀呀！今儿罚了多少啊？ 
郭芙蓉: 二十多两（疲惫坐下） 
吕秀才: 啊？这么多啊？ 
郭芙蓉: 跟我没关系阿都是她罚的 
李大嘴: 不是这二十多两那她得罚多少家阿？ 
佟掌柜: 二十多家 每家一两都是最高限额 看他们以后还敢不敢乱搭乱建（坐下喝水） 
郭芙蓉: 拜托你呀大姐！人家只是把被子拿出来晒了一下下而已 
佟掌柜: 后院不能晒呀？都跑到街上晒 你也晒我也晒街上怎么走人呀？ 
郭芙蓉: 那也不至于罚人家一两…… 
吕秀才: 一两？!这要是把全镇的人都得罪光了 我们以后怎么做生意阿？ 
佟掌柜: 本来也不打算做了……去吧去吧 该干啥干啥 不要在我面前晃悠咧  
佟掌柜: 白展堂！你什么意思？ 
白展堂: 这话应该我问你呀？他们犯啥错了你罚那么多钱？ 
佟掌柜: 这是我的职责 有牌子为证（亮牌） 
白展堂: 你有牌子我们有嗓子 哥儿几个给我喊！“严正抗议！滥用职权！……” 
佟掌柜: 够了！如果你们再喊的话 每人罚银一两！（众街坊欲散） 
白展堂: 给我站住！……她罚多少钱 兄弟一个人掏了！哥儿几个给我喊 “严正抗议、滥用职权！” 
佟掌柜: 还让不让人做生意了？ 
白展堂: ——行 让她做生意！走 咱上别处喊去 哪儿热闹上那儿喊 “严正抗议！滥用职权！严正抗议！滥用职权！……”（随众街坊离开） 
小六: （吃力从佟手中夺过牌子递给祝）拿着（回头对沮丧的佟）行了 你也别灰心 娄知县说了 这事儿也不能全怨你 你毕竟还是个女流之辈 又没嘛经验 但是你一定要从此 
白展堂: （门外斜靠拍手）燕捕头说得好啊！这叫不是不报是时辰未到阿…… 
佟掌柜: 白展堂！！！（起身前冲） 
白展堂: 佟湘玉！！！（踢开一旁扫帚迎上） 
小六: 有杀气！（慌忙退到门口紧嘬烟袋 祝跟在一旁半拔刀警戒） 
佟掌柜: （悲）展堂…… 
白展堂: 别！跟你不熟 你以后请叫我白先生！ 
佟掌柜: 白先生 这张银票你还是拿回去吧（递出） 
白展堂: 知道错了？（不接） 
佟掌柜: 早就知道了 咱们俩分手吧（放到桌上） 
白展堂: （强笑）这人儿真逗阿 咱俩不早分手了吗 ？ 
佟掌柜: 以前说的是气话 这次是真的 前面那招叫隔岸观火吧？现在火也观得差不多了 下面就该浑水摸鱼了吧？……说实话 我真没有想到你会这样 对自己心爱的人 竟然会使 
白展堂: （无奈）我没有啊（众人干咳）……就象你没使过似的！ 
佟掌柜: 我使 是为了确认你到底是不是在使 昨天晚上你还说我不够了解你 现在我想我、已经足够了解你了  
白展堂: （神情严峻）湘玉…… 
佟掌柜: 听我把话说完 以后这个店你想来就来 我不会赶你 但是请恕我不能再包你吃住了 希望以后咱们俩还是朋友 至少 给彼此留点尊严和体面……（含泪缓缓转身上楼入寝 
白展堂: （心乱如麻 瞟到众人 尴尬强笑）这……这叫啥招啊？呵呵…… 
郭芙蓉: 如果我没有猜错的话 这就是传说的……一刀、两断……！（手做八字伸在颏下经典POSE 白一屁股坐下） 
白展堂: （心乱如麻 瞟到众人 尴尬强笑）这……这叫啥招啊？呵呵…… 
郭芙蓉: 如果我没有猜错的话 这就是传说的……一刀、两断……！（手做八字伸在颏下经典POSE） 
白展堂: （一屁股坐下 苦思半晌 轻声开口）大家保重……后会有期……（走向大门） 
莫小贝: （扑上去 哭）白大哥！你别走！你走了谁给我讲故事啊 白大哥……！ 
白展堂: （替莫抹泪）小贝 白大哥心里烦 出去散散心 等白大哥心情平静了就回来 给你带糖葫啊！三层糖衣外带夹心儿…… 
莫小贝: 我不要……！ 
郭芙蓉: 小贝尼让他走！……出了事儿就逃 真不愧是传说中的盗圣哈？！ 
白展堂: 郭芙蓉 你以前跟秀才再怎么吵（怒）我说过一句风凉话儿没有！？（郭欲开口） 
无双: ——小郭说得对！……（你）本来就是这样的人嘛！ 
白展堂: 无双（摇头）秀才把你抛弃的时候 哥说过啥没？ 
吕秀才: （作一本正状）说正事儿 别跑题…… 
白展堂: （叹）……事已至此 我还有啥说的？分都分了 各安天命吧！（欲走） 
无双: 我不觉得这是天命！（切声拦住）你和掌柜的经历了这么多风风雨雨面对生死都没有含糊过！——就为了这么点小事就分手 说实话 我觉得蹊跷！ 
郭芙蓉: 就是嘛！感觉就像为了分手而分手了一样…… 
李大嘴: （一头雾水状）难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎是不是绿帽子啥的？ 
李大嘴: （狼狈）跟我没关系她俩说的……！ 
无双: 师兄……你真地要走 我们也拦不住 但是我希望你在走之前要弄清楚为了什么！——否则你就莫名其妙地走了 你会后悔一辈子的…… 
小六: （坐在最后面急嘬烟袋）想想老白！仔细想想（白犯迟疑） 
郭芙蓉: 哈哈～你果然在这儿 
无双: 我想一个人呆着 
郭芙蓉: 哎呀没关系　你就把我们俩当野猫好了呀 喵……（学猫取悦佟） 
无双: 我没有心情跟你俩开玩笑 我求求你们让我一个人静一静 好不好 
无双: （与郭夹佟坐）不好！除非你跟我们说明白 为什么要跟我师兄分手！ 
无双: 如果你的男朋友跟你耍心眼儿 还想出各种计策对付你你会咋办？ 
无双: 如果是一般男朋友 那就分手好了——可这个 是一起经历过生死的…… 
无双: （冷不以为然）那又怎么样 他的人品有问题 以后还怎么活日子么…… 
郭芙蓉: 他人品有问题？！那某些人呢？躺在床上装植物人 打死也不肯睁眼……！ 
无双: ——你们俩看过彩虹没有？我小的时候爱看 现在不爱看了 绚烂过后就是一片空白 心里头只剩下失望…… 
郭芙蓉: （迟疑）什什什么意思啊？……你你你到底想说什嘛？ 
无双: 我和他 天地也拜过了 洞房也进过了 双方的家长也都算认可咧 对于一般人来讲 也该开始新的生活了吧？……可我们呢？——你跟秀才还时不时地亲热一下（郭羞笑）我跟展堂呢 连拉个手都得酝酿半天……再这么耗下去……我也是个女人呀……！ 
郭芙蓉: 说了半天你就是想嫁人了呗！ 
无双: ——那你不早说！跟我师兄说一声不就得了？（欲起） 
无双: 不要去！——你一说 他一定会同意 为了我他啥都肯做甚至会付出生命这点儿自信我还是有的 
郭芙蓉: 那不就得了么！ 
无双: 可我就是不明白 我憧憬的那种生活是不是他想要的…… 
郭芙蓉: 那要不……你……直接问问他？ 
无双: 我要问他他一定会说“是” 可心里面呢？男人跟女人不一样 平淡而温馨 对我来说就是一切 对展堂呢 一文不值…… 
无双: 没有啊 我看他挺习惯的——否则 早就发牢骚啦 
无双: 等到他发牢骚就来不及咧 这么久以来 我只有在假装昏睡的时候才能听到他几句甜言蜜语 但是我不能总是假装昏睡吧？秀才再面 该说的该做的一点儿都不含糊 展堂呢……？（皱眉抽涕） 
吕秀才: （调灯芯 走近白）老白 别担心了 有我在没问题的阿 
白展堂: （靠墙坐吕炕上）什么没问题？ 
吕秀才: 你跟掌柜的肯定有下文阿 相信我 我是过来人（安慰地笑） 
白展堂: （深喘气）你过的是阳关道 我过的是独木桥…… 
李大嘴: 哼哼那我还是高空走钢丝呢！（自己炕上吃东西）哼…… 
吕秀才: （冲李掌嘴状）噼嘘！噼嘘！……你为啥过的是独木桥呢？ 
白展堂: 你看啊 小郭脾气再犟 可是她心里喜欢你 
吕秀才: 看你这话说的 掌柜的不喜欢你呀？ 
白展堂: 喜欢 但不是那种喜欢…… 
李大嘴: 那～是哪种喜欢啊？ 
白展堂: （坐到桌前）我问你 你第一次见到慧兰是什么感觉？—— 
李大嘴: ——没别人儿就她了！ 
白展堂: 我说的就这意思……我对湘玉也是这样 可她对我不是…… 
吕秀才: 看你这话说的（也坐过来）就举个例子么 我跟芙妹也是日久生情的 以前她很烦我的 恨不能把我一掌拍死！后来呢？还不老老实实的？……（被白瞟）这老不老实的再说 反正就那意思…… 
白展堂: 最近我一直在想 如果当初不是我 是别人 在湘玉最需要帮助的时候搭了一把手 那么我再出现的时候 她还会喜欢我吗？ 
李大嘴: 肯定不会呀！（也坐过来 被吕干咳）咋的了？我…我又说错话了？ 
白展堂: 你没说错话 湘玉对我是感激大于喜欢 还有依赖 这一点可能她自己都不知道 所以我一直很矛盾 我不敢说也不敢动一直耗到现在 
李大嘴: 失策！（拍桌）绝对的失策啊！就凭你俩那关系你只要出手立马拿下！ 
白展堂: （轻摇头）拿下不代表幸福 我最怕的就是她后悔 如果有一天 结了婚 有了孩子 她再见到她的真命天子她心里会犯嘀咕 到那时候我怎么办？我怎么办？（激动）我是捆着她还是绑着她还是一手指头戳死她？！（雷响 拍案起）吓唬谁呢别干打雷不下雨有种就劈死我！！！…… 
白展堂: 你说什么？ 
无双: 我……你早点儿休息啊 晚安（欲回去） 
白展堂: 湘玉…… 
无双: 呃？（回身） 
白展堂: 天冷了 多加套被子…… 
无双: （强笑）你也是……（缓缓回房 白目送 决心状） 
无双: （面色愉悦出房下楼）小郭 看啥呢？呵呵…… 
郭芙蓉: 彩虹 你瞧那边云彩（手指） 
无双: 我不瞧——你也不许瞧——今天起得够早的嘛！（坐下到水） 
郭芙蓉: （不屑状）是你起得晚 他们几个早起了 
无双: 啊？那人呢？ 
郭芙蓉: （没精打采）送老白去了呗（佟手停下）我本来也想去的 可老白让我留下来看门…… 
无双: （收住笑）哦 他说要去哪儿了么？ 
郭芙蓉: 没说…… 
无双: 那他说要去多久呀？ 
郭芙蓉: （不耐烦）根本就不是去多久 就没有回 就谈不上去——！ 
无双: （强露一笑）嗯……他说以后不回来咧？ 
郭芙蓉: 差不多吧 反正……就算回来了……那也是看我们的 跟你也没关系…… 
无双: 这是他的原话呀？ 
郭芙蓉: 你就甭问了 反正……你们俩也分手了 你还在乎人说什么么…… 
无双: （不自然地笑）哼哼……是呀……自己的路……还得自己走么（起身上楼） 
郭芙蓉: 唉 你 你 你要去哪儿啊？ 
无双: （故作镇定强提语调）回屋 躺一会儿…… 
郭芙蓉: （无奈）哼 我看你是回屋……哭——会儿吧？…… 
李大嘴: 吃 呵…… 
无双: （招手）大嘴（李应声走近）晚饭我来做啊 
李大嘴: （坐 不满）为啥呀？ 
无双: （不耐烦）某些人不是胃口不好嘛 做点开胃菜 反正……能吃多少就算多少！ 
李大嘴: 那…那…那你做饭我嘎哈（=干啥）呀？ 
郭芙蓉: （给客人倒酒）你呀 赶紧去准备点儿消肿的药膏 抹眼睛的那种 阿 
李大嘴: 唉 谁眼睛中了？ 
郭芙蓉: 呆会儿你就知道了 腥风血雨已经缓缓地拉开了序幕 大家各自珍重吧 
吕秀才: （也跑着堂）掌柜的不会太凶残吧？ 
郭芙蓉: 不会 她只是提前进入更年期而已…… 
无双: （欢声快步下楼）说谁呢啊？谁进入更年期了啊～？ 
李大嘴: 掌柜的 你……挺好的吧？ 
无双: （欣欣然）好呀 有啥不好的？咋了这是 出啥事儿咧？ 
吕秀才: 我跟你讲老白他不是不愿意跟你打招呼 他就是…… 
无双: 谁是老白？哪个姓白的呀？（沉下脸）我好像从来不认识姓白的 
郭芙蓉: 呵呵 那不认识最好啦 那 回头你要难受千万不要找我们哭诉阿 
无双: 呵呵 哭诉 我为啥要哭？（笑） 
李大嘴: 知道为啥人家能当掌柜的了吧 啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的？有点儿屁大的事儿就连哭带闹还不吃东西！ 
无双: 少废话 回屋干你的活儿去 
李大嘴: 唉 今儿晚饭无双做 
无双: 为啥呀 
李大嘴: 她说怕某些人胃口不好 哼哼 
无双: 谁的胃口不好呀？不会是——说本掌柜的吧？ 
无双: （得意）是也没有关系 回来——不要忘咧阿 我可是点苍山七绝宫的第九代宫主 某些人某些事情 只要我不想记起 我就可以随时忘掉 否则 白学移魂大法了 哼哼……愣着干啥呀？等着看我掉眼泪呀？ 
李大嘴: 不是掌柜的 经过这事儿我对您就俩字儿 服了！呵…… 
无双: 我对你也两个字儿 少来 赶紧回屋做你的饭去 对了晚上给咱弄个红烧蹄膀 再来只烤羊腿 越肥越好 多放点辣子阿 呃……再来个剁椒鱼头……反正你自己看着弄吧啊 呃……最好油一点儿 我给大家补补身子阿 
李大嘴: 行 掌柜的您就瞧好儿吧啊！ 
无双: 不要倒咧 我不喝 你收拾一下陪我去趟十八里铺 唉 无双也一起去吧？ 
无双: 去十八里铺干嘛呀？ 
无双: 听说那里新开了一家绸缎庄咱去逛一下嘛 哎呀 好久都没有置办新衣裳咧……（欣然起身） 
郭芙蓉: 哇～塞 用购物来缓解你内心的伤痛阿（挑指）高！ 
无双: 随便你怎么说 反正我现在是想明白咧（冲镜头 广告口吻）女人呀就是应该对自己好一点 
无双: 买买东西 就是对自己好啊？ 
无双: 所以说你还年轻嘛 任何人都会背叛你 只有首饰和衣裳不会（冲郭）快走走走（）
无双: 嗤～！明明是自己死活闹着要分手 到头来说别人背叛…… 
无双: 嘀咕啥呢？ 
无双: 没什么呀 呃……你要逛街你自己去阿 我还要巡街呢 恕不奉陪（拿刀离开） 
无双: 爱去不去（兴冲冲向郭）唉！等咱逛完街去看看老邢吧！好久都不见他咧 怪想的…… 
郭芙蓉: 哎呀～ 好肉麻阿 你真的假的啊？ 
无双: 什么真的假的？你去不啊？不去我自己去了啊…… 
郭芙蓉: 去去去 我换个衣服 
无双: 不用咧！（拉住郭）现买现穿这才叫舍命Shopping!走走走（二人出） 
吕秀才: （目送）哎呀老白的担心真是有道理的 人才刚走就开始找下家了 
李大嘴: （端菜从后出）来 小贝呀 赶紧吃点儿吧啊 在不吃菜该凉了（放到桌上） 
莫小贝: 我吃不下（托腮闷闷状） 
李大嘴: 吃不下也得吃啊 你说人走了又不是死了…… 
莫小贝: 说什么呢！你才死了呢！ 
无双: 小贝乖阿 你白大哥不会走太久的 他不是答应过我们 要回来看我们的嘛 
莫小贝: （哭腔）可他为什么要走啊 为什么呀 平常不是好好的么 他为什么要跟我嫂子吵架呀……吵就吵呗 我还跟我同学吵架了呢 吵完了 还不是一样好嘛！……走什么呀……白大哥 你走了 谁给我讲故事啊？……（抽涕）小郭姐姐欺负我 谁来帮我呀？白大哥……！（抹泪） 
无双: （得意洋洋唱）我的江湖我做……（见满桌菜）哎哟～不错嘛马大嘴 啊？（见莫）哎哟～咋列这是 谁欺负我们的小美人儿啦？ 
莫小贝: 嫂子 你为什么要让白大哥走？ 
无双: 嗯？哪个白大哥 我认识吗？——（尝菜）嗯 好吃——是不是你们书院的啊？ 
莫小贝: 你……你心里究竟在想什么呀……！ 
无双: （放筷沉脸）大人的事小孩不要管啊 
无双: （兴致勃勃）小贝 过来过来 嫂子给你买新衣服了（郭拿过来包袱）小郭姐姐打开 呵呵……漂亮 漂亮 试一下 试一下 
莫小贝: （哭）白大哥……！ 
无双: 这个孩子……吃饭吃饭啊 哟～ 大嘴 最近手艺见长嘛阿 得表扬……来来来 吃饭（津津有味吃菜） 
无双: 我没有胃口你们先吃吧啊（起身走开） 
吕秀才: （也起身）帐还没算完呢 满吃啊（离开） 
李大嘴: 呃……那啥　我后面还坐着水呢 我看看火去阿（离开） 
无双: 砸咧这是？爱吃不吃……小郭 吃…… 
郭芙蓉: 我也没胃口了 累了一天了 回去休息了（懒洋洋拿起一个馒头转身向后院） 
无双: （沉下脸 强咽下饭）呵……（抚胸自语）看来心真地是会疼的……（长喘口气 露笑）再疼也得吃……我决不会让他们看遍我的……！ 
郭芙蓉: （踱步吃馒头 冲吕）哼！知道什么叫愤怒么 想体验一下么？跟她逛一回街 能把人活活气炸了！…… 
吕秀才: 怎么了～？ 
郭芙蓉: ……见到刑捕头以后 第一句话就是（夸张模仿）“刑GG～!人家想～死你了啦～！”……（众人起鸡皮） 
莫小贝: （起身）你胡说！我嫂子才不是那种人呢！ 
郭芙蓉: （按下莫）……我也希望她不是！不过很可惜 咱们都看错她了！ 
无双: 你也是的 要是我在场 当场就臭骂她一顿！ 
无双: 哦 那她原来说那些话 那都是骗人的啊 那都是幌子呀？！ 
吕秀才: ——哪些话？ 
无双: 懒得跟你说！——早知道这样 我当初就该跟我师兄死缠烂打的…… 
郭芙蓉: 我也是！（吕逼上）呵……只是配合一下情绪 没有别的意思…… 
莫小贝: （忿）讨厌！我以后再也不想理她了——（悲）可怜又可爱的白大哥 你在哪儿……？ 
无双: 哟～（门入）谁又欺负我们的小美人儿了 啊～？（凑近莫 莫转身走出）小贝……（众人干咳）都还没有谁呢啊？ 
无双: 那就帮俺干点活儿 弄个招聘启事出来 
无双: 旧的不去新的不来 换个跑堂生意更火 
郭芙蓉: （阴阳怪气）不～对～吧～？咱们原来有跑堂的吗？…… 
郭芙蓉: ……没有跑～堂的 那还换～什么呀？掌柜的你没～事～儿吧？ 
无双: 行咧不要哆嗦了 这套对我们有用 明天就把招聘启事贴出去 否则 月钱扣光（出门离去） 
郭芙蓉: （舞台腔）真正的腥风血雨 终于拉开了序幕……！ 
莫小贝: （气急败坏空捣碎拳）气死了我…… 
郭芙蓉: （端盆入）你干嘛呢？停停停……你扎马步呢啊？力从地起 劲儿在腿上 不在牙上
莫小贝: 就在牙上！就在牙上！ 
郭芙蓉: 就在牙上 就在牙上……真是的……洗脚阿……你嫂子要招新跑堂啦 明天一早 就把招聘启事贴出去（莫欲出）哎？上哪儿去？ 
莫小贝: 找我嫂子评理去 
郭芙蓉: 评理——？我问你 老白走了 谁来跑堂？没有跑堂咱们怎么做生意呢？没有生意 咱们哪来的钱呢？没有钱 咱们怎么过日子呢？说 不是要评理么？ 
莫小贝: 可他又不是不回来了！ 
郭芙蓉: 噢哟哟 那他啥时候回来嘛 
莫小贝: 他反正一定会回来的 他临走的时候答应过我的！ 
郭芙蓉: 那就等他回来以后再说……反正跑堂是一定要招的——这是你嫂子说的 跟我没关系 阿 
莫小贝: （抱肩得意冷笑）哼哼哼哼 嗯……哼哼哼哼 哼哼哼哼…… 
郭芙蓉: “哼哼哼哼”——你可以慢慢奸笑“哼哼”——但是先把鞋脱了 洗脚！ 
莫小贝: NO——去把他们都叫过来——除了我那黑心嫂子…… 
郭芙蓉: 都睡了呀 大姐 
莫小贝: ……那也得叫过来……！ 
莫小贝: （额前横系布带 白底红字“必胜”）嗯哼 嗯哼！……才一天 就招新人 让白大哥看见 心里是啥滋味儿啊？才一天哪伙计们 当初小郭姐姐走了一个多月 我嫂子也没有说要招一个新杂役吧？ 
郭芙蓉: 嗯？哎 掌柜的对我还不错嘛 呵呵…… 
莫小贝: 嗯……！ 
郭芙蓉: ……这……只是表面现象 哼……实际上她是想省钱 
莫小贝: 为了给白大哥留一扇后门儿 咱们 拼了吧！ 
无双: 同意！为了师兄 我跟掌柜的拚了！ 
李大嘴: （哈欠）……只要不扣月钱 咋地都行 
吕秀才: （闭眼横卧）只要芙妹不反对 我也豁出去了（哈欠） 
郭芙蓉: （哈欠）……只要掌柜的不翻脸……（被莫瞪）翻脸也无所谓 跟她拼了！ 
莫小贝: 既然如此（环视众人）那我正式宣布 “后门儿战斗队”正式成立！本人不才 愿担任队长（做“思想者”POSE） 
莫小贝: 为了白大哥 吃再多苦 就当自己是 二百五…… 
郭芙蓉: ……受再多罪 只当自己是窝囊废！ 
莫小贝: 那么好 我宣布 第一项作战计划……（手势 众人凑上）把门打开 
李大嘴: 之后呢？ 
莫小贝: 会屋睡觉 
莫小贝: 呃……休息好了 才有精神应付明天的战斗么啊……呃 诸位晚安 明天见喽（轻打敬礼手势） 
莫小贝: 呃 我谢谢你们 我感谢你们哦～（邢育森伸臂耸肩经典手势）……呵呵 睡～觉了睡～觉了　啷咯儿哩咯儿楞……（倒身欲睡） 
郭芙蓉: （掀被）起来起来起来 
莫小贝: 干嘛？ 
郭芙蓉: （手指地上水盆）洗脚 队长也要洗脚……！（拖莫双腿） 
莫小贝: （后院跑入）嫂子 能不能把这个光荣而艰巨的任务交给我怎么样？ 
佟掌柜: （正欲写启事）你写（离开） 
莫小贝: 你说吧 
佟掌柜: 那就简单一点儿“本店诚招跑堂 薪酬面谈”完了 
莫小贝: 好（顷刻）写完啦 
佟掌柜: 啊？来让我看看 
莫小贝: （藏纸身后）哎～你是不是信不过我呀？ 
佟掌柜: 没呀 
莫小贝: 那你为什么要看？ 
佟掌柜: 行行行 我不看还不行嘛 
莫小贝: 这还差不多……秀才 秀才 看看有没有错字 
吕秀才: “本店诚招跑堂 薪酬……‘面’谈……” 
佟掌柜: 行咧 贴出去吧 
吕秀才: （拉住莫）哎哎 会不会太冒险啦？ 
莫小贝: 冒什么险？话是她说的吧？贴也是她吩咐的 放心吧 有我在 没错的——“本店诚招跑堂 薪酬免谈”怪只能怪他是陕西人“免谈”“ 面谈”都一样（偷笑）哎哎 浆糊…… 
佟掌柜: 咋回事情嘛 这都一个上午了一个人都没有来 我看人家别的店招聘 都排长队嘛（向外张望） 
郭芙蓉: 那说明人家效益好呗 
佟掌柜: 咱的效益也不差呀 每个月二钱还包吃住呢 
郭芙蓉: （嘲）嗨哟 二～钱…… 
佟掌柜: 嫌少就不要干没有人求你啊 
郭芙蓉: 好好好 那我现在就回家 
佟掌柜: 干活去！……我这就去把工钱写明白（拿笔出）……我看谁……哎呀……谁……谁干的好事情！莫小贝……！ 
莫小贝: （闻声后院跑入）阿 怎么了 怎么了……出什么事儿了嫂子？ 
佟掌柜: 我说的是薪酬“面”谈 
莫小贝: 我写的就是“免谈”阿？ 
佟掌柜: 我说的“面谈”就是当面谈嘛！（假装欲打） 
莫小贝: （抱头躲开）噢噢噢……原来是当面谈阿 你看我这脑子！那我再写一张 别生气别生气啊……别生气啊 
佟掌柜: 小郭拿纸！（郭殷勤找来递上） 
莫小贝: “包吃住”……好啦 写完啦 看好了啊 这回可没问题吧？ 
佟掌柜: ……行了！贴出去吧 
莫小贝: 嗯！（到门外粘贴） 
莫小贝: （修改告示 得益）……“诚招跑堂 每月一文钱 不包吃住”Yeah……!（见佟一旁冷眼）嗯……嫂子好！（拔腿逃） 
佟掌柜: （挡住）莫小贝你到底想干啥？ 
莫小贝: 呃……白大哥！……呃……也许 正在看着咱们咧…… 
佟掌柜: （差点上当）……他爱咋看咋看跟我没有关系（故意仰天高声）这个跑堂的！——我是招定咧 
莫小贝: （不屑）您自己不会看啊？ 
莫小贝: 对不起 我们这里不要文盲！ 
佟掌柜: 去！……这位先生以前干过跑堂没有？ 
佟掌柜: 姓谢能说明啥呢嘛？ 
佟掌柜: 打住打住打住打住 俺们这儿又不是黑店 
莫小贝: 哎哎哎 你……你跟谁说话呢？ 
佟掌柜: 好像 还没有说要录取你的阿 
佟掌柜: 等等……（谢止步）试用期三天 没有工钱 但包吃包住（入客栈 莫随后） 
佟掌柜: （给谢整装）跑堂呢 靠的就是一张嘴 把客人接进门之后呢…… 
佟掌柜: 那就中了 把客人接进门之后呢 你要说…… 
佟掌柜: 中 就这么干吧啊 （心声）看来这个活儿还真是谁都能干呀……（上楼） 
小六: （气势汹汹）我是本镇的唯一捕头燕小六！ 
无双: （不可一世）我是本镇的唯一捕快祝无双！ 
无双: 喂！叫谁官爷来！ 
小六: （抢）少废话！你姓嘛！叫嘛！从哪儿来！到哪儿去！家里几口儿人！人均几亩地儿！地里几只牛！说说说说说……！（逼近拔刀 祝跟其后） 
小六: 恕罪？恕嘛罪！ 
小六: 什么乱七八糟的！（与祝退缩） 
小六: 来嘛呀！你再不放手我真砍你了我！ 
小六: 你你你 饶了我吧你！（挣开窜到门口）吴双儿 你跟小贝说一声 这人我应付不了 你们自己另换别人吧！回头见……！（逃走） 
无双: （祝绕桌逃向大门）救命啊……！ 
莫小贝: 第二套方案完全失败 第三套方案 热情实、施、中……！（颏下八字手POSE） 
莫小贝: 开饭喽！开饭喽 开饭喽……！（坐） 
李大嘴: 唉！ 
莫小贝: 对不起！这个位子已经有人了 哈哈 不好意思 啊～！（谢换位置） 
无双: 唉～这也有人啦 有人！哼哼哼……（谢再换） 
李大嘴: 唉 有人了 嘿嘿 有人了哈 哈哈哈……（谢欲入上座） 
郭芙蓉: 唉！唉唉！这是我们掌柜的座阿！（李附和） 
佟掌柜: （下楼）不要换咧 就坐到这儿 
佟掌柜: 我让你坐！（谢惶恐入座 佟次座）吃饭吧……（谢培笑伸筷） 
郭芙蓉: （抢谢 ）唉！……小贝吃块肉 补补身体啊 
李大嘴: （抢）哎哎哎……无双 吃个鸡爪子补补腕力阿 哼哈呵呵呵呵…… 
无双: （抢）唉～！……掌柜的来 吃个鸡头补补脑力 
莫小贝: （夹起一豆）哎～哟 谢大哥 来 吃个豆 一定要细、嚼、慢、咽、哦～来来来！（李附和） 
佟掌柜: （沉脸）莫小贝……！ 
莫小贝: （嬉皮笑脸）唉 嫂子啊 你不用表扬我 我知道 嘿嘿 只是我应该做的嘛～哼哼 嘿嘿嘿…… 
莫小贝: 不客气不客气！ 
莫小贝: 哪个人啊？ 
莫小贝: （摔筷起身）你才是恐龙哪！ 
郭芙蓉: 呵呵呵呵！拜托啊大哥 那是孔融！ 
佟掌柜: （仿谢口吻）没事 你吃你咧阿（提高调向后院）让他们饿死好咧！ 
佟掌柜: 来来来 吃块儿肉先阿（夹肉） 
佟掌柜: 不吃算咧！ 
莫小贝: （后院掀帘）吃吧吃吧！迟早腻死你……！ 
莫小贝: （神色严峻 拍桌 众人醒）失策！非常十分以及极其地失策呀！ 
郭芙蓉: （舞台腔）此人 绝对不简单（欲起身） 
吕秀才: （按住郭）不会吧？我看他的脑子好象似乎大概有点儿不够用…… 
无双: 完全同意！唉 一个乡下人 又不认识字 还出口成章 绝对试扮猪吃虎！ 
莫小贝: 那咱就来个扮虎吃猪！ 
李大嘴: 虎不用扮也能吃猪…… 
莫小贝: ……扮猪吃猪？（众人逼视）呃还不对啊 扮虎吃虎——“虎”！（手指吕） 
吕秀才: 虎落平阳——阳！（扭头冲祝） 
无双: 阳春白雪——雪！（扭头冲李） 
李大嘴: 雪…上加霜——双！（扭头冲锅） 
郭芙蓉: 霜……（扭头 无人）干什嘛干什嘛……猜灯谜还是逛庙会？莫明其妙……（冲莫）妙！ 
莫小贝: 妙……妙不可言！（众人鼓掌 莫做老邢经典打住手势）——白大哥还在外头吃苦呢 你们还有脸笑！咱们上点儿心行不行？行不行啊！ 
无双: 喂 好象是你先开始联句的 队长！ 
莫小贝: （干咳）……我知道 目前的情况非常十分以及极其地不乐观 但是我们决不能放弃呀…… 
李大嘴: 哎呀行啦 别老说这些没用的 你说那小子阿 油盐不进软硬不吃 脾气好嘴又甜 阿 模样还老实 腿脚还贼拉勤快儿 象这种人你挑毛病都挑不出来！ 
吕秀才: （摇指）那倒不一定 只要是人就一定有毛病 
郭芙蓉: 那再有毛病掌柜的不嫌弃 那不跟没有一样么？ 
吕秀才: 此言差矣 兵法说得好 没条件创造条件也要上 没毛病培养毛病、也要挑！（无比坚定状） 
莫小贝: 问题是 咱们怎么培养啊？ 
吕秀才: （指手画脚）一般的毛病 培养出来没意思 要培养就培养个大的！ 
吕秀才: 比如说……（与众人咬耳朵） 
李大嘴: 我跟你说阿 这可是好酒阿 权当兄弟给你接风了 阿 呵呵呵呵…… 
李大嘴: （w）咋地 不给面子阿？ 
李大嘴: （w）都这点儿了 上脸怕啥呀？又没外人儿了 
李大嘴: 你给个痛快话儿你到底喝不喝吧！ 
李大嘴: （笑）呵呵呵哈哈哈……没事儿 呵呵呵 我跟你说我这人不记仇儿 呵呵呵呵！ 
李大嘴: 哼 是 不喝那咋叫爷们呢！ 
李大嘴: 喝完了？一滴都没留啊？ 
李大嘴: （w）大半斤呢这 
李大嘴: 我天你还喝上瘾了是吧？ 
李大嘴: 哎别别 有 酒管够儿你等着阿 我给你拿去…… 
李大嘴: 哎……哎哎 不是……队队…队队队长！……队队队队队……！ 
莫小贝: 咋啦？咋地啦大嘴？（李支吾）……你呀！ 
莫小贝: 指望他酒后失德 是不可能的了 你们两位有什么看法？ 
郭芙蓉: 你是队长 你问我们干嘛呀？ 
莫小贝: （严肃冲镜头）第四套方案基本失败 第五套方案 热情、实施中……！（POSE） 
莫小贝: 喂……！喂……！醒醒 醒醒！（谢起 莫溜走） 
郭芙蓉: （冲谢做鬼脸）·#￥%……！ 
郭芙蓉: （颤）翠~微~山~灵古洞洞主~~ 千年狐狸大仙儿~~简称狐仙儿^^（竖食指） 
郭芙蓉: 你管！ 
郭芙蓉: （颤）免啦~~~！这是本洞主的地盘儿~~~限你在明晚之前 哪儿来的回哪儿去 否则我一口吃~~了你~~~！ 
郭芙蓉: 你说什嘛 你放手 再不放手 我排你了啊！排～山～…… 
郭芙蓉: ……我还没有排嘞？ 
郭芙蓉: 啊？ 
佟掌柜: （不敢相信）展堂？  
白展堂: （回头，微笑）湘玉（坐在床边）  
佟掌柜: （冷冷地）你怎么有空过来了？  
白展堂: （含笑）我刚巧从这儿路过，进来看看你  
佟掌柜: （板着脸）看吧  
白展堂: （尴尬）咳，那什么，我还有事儿，你有事儿你先忙（起身欲走）  
佟掌柜: 我没有事  
白展堂: （回头）那你就找点儿事儿，呃…我先走了  
佟掌柜: 站住，（起身）你把我这儿当什么地方了？向来就来想走就走  
白展堂: （笑）不是，我…  
佟掌柜: 你觉得很好笑吗？还是你觉得你笑起来很好看？  
白展堂: （讪笑）那个…回头再聊吧（转身走）  
佟掌柜: （含泪，放手）你走吧，走了就不要再回来（拭泪）  
白展堂: 你看，你看，你哭啥呀？（替她拭泪）我不走了，啊（掌柜的掐了他一下）哎呀，你掐我干啥呀？疼  
佟掌柜: （哭着）你走呀，离了你我又不是活不了（靠在老白肩上哭）  
白展堂: （得意地笑）看见了吧？（湘玉疑惑）嗯？我说什么来着？我说她舍不得我吧？（指湘玉）瞧瞧这动作，再看看这眼神儿（湘玉看着老白，仿似不认识）什么才叫寂寞难耐呀？（放肆的笑）今儿我让大家开开眼！  
佟掌柜: （梦中说）我可以的，（小郭坐床边嗑瓜子）我一个人可以的，我不要嫁人，（大喊，坐起）不要！！  
郭芙蓉: （被吓跑，陪笑）嘿嘿   
佟掌柜: （平静地）找我有事儿吗？  
郭芙蓉: 有事儿啊，嗯……被你给吓忘了,你又做恶梦了？  
佟掌柜: 为什么说又呀？  
郭芙蓉: （坐下）我跟秀才分手的时候，也是天天做恶梦  
佟掌柜: 作恶梦跟分手有必然的联系吗？  
郭芙蓉: 日有所思夜有所梦  
佟掌柜: 不好意思，没有思，自大他走了之后，我的心就没有疼过  
郭芙蓉: 很正常，心疼都是七八天以后的事儿（走过去）就好比在手上划了一个小口子，当时是不疼的，但等到结疤的时候，又涨又痛，有时候还很痒呢，想挠又不敢挠，想碰又不敢碰  
佟掌柜: 郑重地送给你四个字，洗洗睡吧啊  
郭芙蓉: 没劲透了（往外走，停）哦，我想起来了，我来是要告诉你啊，那个新来的刚才把花瓶给打碎了  
佟掌柜: （靠着床柱子，没精打采的）打了就打了吧  
郭芙蓉: 宋代官窑的，连着打了俩  
莫小贝: （蹲在地上，握着一片）花瓶花瓶，咱们说好了，（哭）等我长大以后，你给我当嫁妆的，你为什么离我而去，为什么？  
郭芙蓉: （拭泪，拉起小贝）瓶死不能复生，节哀顺变啊  
莫小贝: （哭道）小瓶瓶，不，小瓶瓶的命运不应该是这样的，我那可爱又可怜的小..瓶..瓶（装 晕）  
李大嘴: 小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊  
吕秀才: 否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的  
莫小贝: 你们一定要为小瓶瓶报仇……（又晕）  
佟掌柜: 起来起来，不要装了，到底是咋回事情？  
莫小贝: （机械地）小瓶瓶遭人毒害 永远永远地离开了我们  
李大嘴: 行啦~  
莫小贝: （咬牙切齿）你这个无耻的凶手，我再也不想看到你，滚！  
小六: 冤枉，人证物证俱在，你还敢说冤枉  
佟掌柜: 哟，这事儿连你都知道了呀  
小六: 嘿，这个……呵呵呵（看看现场）那是自然的，身为本镇的唯一捕头，耳聪目明消息灵通是起码的  
佟掌柜: 接着审，我学习学习啊  
小六: 没问题儿（掏出烟袋）请好吧您（坐到桌子边）拿纸。说，为嘛打碎花瓶？  
无双: 这花瓶又没有长脚，怎么会跑到你的床上去呢？ 
小六: 你是不是想顺手牵羊？ 
李大嘴: （急）嘿，怎么说呢你？ 
佟掌柜: 他又没有说你，你急个啥嘛。燕捕头，你接着审。 
小六: 花瓶既然不是你拿的，那肯定是别人拿的。是不是你，是不是你？（问了一圈，众人摇头）不是他们拿的，既然花瓶不是他们拿的，那说明拿花瓶的人…… 
莫小贝: 此人肯定有梦游症，晚上放的，白天又忘了。 
小六: 狐仙？ 
郭芙蓉: 不要听他胡说八道的，哪里有狐仙？ 
李大嘴: 没有嘛，没有嘛！ 
佟掌柜: （学小郭的颤音）狐仙？（小郭低头）我没有见过。糊涂人我倒是见了一堆，多么老实的一个人，进了城就为赚钱回家盖房子，未婚妻天天都在村口苦苦的等着，换成了你们，你们是什么感受呀？ 
佟掌柜: 我把丑话说在前头，从今往后，你们爱咋闹就咋闹，就是不许再欺负老实人。 
莫小贝: 欺负老实人的是你吧？白大哥做错什么，你为什么要把他赶走？ 
佟掌柜: 大人的事小孩不要管。 
无双: 我们可不是小孩，这两天你的所做所为，我们都看在眼里呢。 
佟掌柜: 所做所为具体是指啥？ 
郭芙蓉: 自己清楚。 
佟掌柜: 对不起，我就是不清楚，我到底做错了什么？ 
李大嘴: 行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。 
佟掌柜: 你们都以为我在装傻呀？ 
吕秀才: 不是装傻，那就真傻呗。 
佟掌柜: 对，我是很傻，但我没有傻到不明是非。（指老谢）多么老实的一个人呀。 
无双: 我们说的不是那个人。我师兄赶走，你竟然…… 
佟掌柜: 我竟然一点都不伤心，非但如此，还到处逛，到处玩，就像啥事都没有发生一样。 
郭芙蓉: 你自己还知道呢？ 
佟掌柜: 我非得天天躲在屋里，不吃饭，不说话，终日以泪洗面，这样你们就开心了？不要忘了，我是掌柜的，肩膀上还有该负的责任，谁都能倒下，只有我不能。请你们相信，我知道我自己在做什么，（哭）老白的事情，已经过去了，请你们接受这个事实吧。 
莫小贝: 不，你们接受是你们的事，但是我不接受，白大哥总有一天会回来的。 
佟掌柜: 从今往后，要是再让我看到你们合着伙来欺负人，（气）休怪我翻脸！（上楼） 
莫小贝: 小郭姐姐，小郭姐姐，我又想出了个狠招。 
郭芙蓉: （擦汗）算了吧，小贝，你嫂子发过话啦，再说人家也不是坏人，出来混的都不容易，给人留条活路啊。 
莫小贝: 你知道叛徒的下场吗？ 
郭芙蓉: 掌柜的？（吓得小贝转头去看，小郭溜回屋） 
莫小贝: 郭芙蓉，你给我等着！（秀才进）哎哎哎，（腻腻歪歪的）秀才GG…… 
吕秀才: 小贝MM，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，（小贝脸慢慢沉下来）真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑） 
莫小贝: 喂，喂！吕秀才，我还没说完话呢！（秀才跑进屋，关门）喂，喂，开门，吕秀才！（大嘴开门，从门缝里挤出来）大嘴叔叔…… 
李大嘴: 嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。（拎着篮子出门） 
莫小贝: 喂，喂！怎么都这样啊，没劲透了。（老谢出） 
莫小贝: 走开走开，我跟你没话说啊。 
莫小贝: 我说话你听不见怎么着，走开啦！ 
莫小贝: 你才变山贼呢，你们全家都是山贼！ 
莫小贝: 别逗了你，你以为我真是小孩子啊？拜托，以后吓唬人，拿点真东西出来好不好？ 
莫小贝: 切，俗人……（觉得不对，仔细看纹身，吓得倒退几步） 
莫小贝: （逃跑）嫂子救我，山贼！ 
莫小贝: 山贼，胳膊上有，胸口上也有，山贼……（门外老谢正在把纹身擦掉） 
佟掌柜: 慢点说，慢点说，你说谁是山贼呀？ 
莫小贝: 新新……新来的那个人……（老谢进）就是他！ 
佟掌柜: 小贝？ 
莫小贝: 我没骗你，不信，不信你看他胳膊，一条大龙，乌青乌青的那么老长…… 
莫小贝: 对！ 
莫小贝: 对！ 
莫小贝: 嗯！ 
莫小贝: 那只！ 
郭芙蓉: （学老谢的口音）飞走了？ 
莫小贝: （急）我明明看见的！ 
佟掌柜: 莫小贝！ 
莫小贝: 等等，你把衣服解开！ 
莫小贝: 嫂子，他胸口上还有呢。 
莫小贝: 解开！ 
莫小贝: 解开！ 
佟掌柜: 怎么样呀，现在你满意了吧？ 
莫小贝: （委屈）苍天呀，我明明看见的呀！有纹身的，一条乌青乌青的，一条大龙……你们都不相信我！你等着，我一定不会让你得逞的！（出门）都不相信我…… 
佟掌柜: 不好意思啊，这个孩子就这个样子，等你以后跟她混熟了就好了。 
莫小贝: 来了来了来了，耳朵竖起来，听仔细了，一个字都不许落，快藏，快快快，藏厨房里啊，听仔细了啊！ 
莫小贝: 谢大GG，你回来了。 
莫小贝: 没有事，就是想问问，那个纹身是怎么回事？ 
莫小贝: 就是你白天给我看的那个，一下有，一下就没有了。你怎么弄的呀？ 
莫小贝: （干笑）那，你打算什么时候动手啊？ 
莫小贝: 嘿，你不是说要洗劫我们店吗？ 
莫小贝: 你放心，放心，现在呢，就你我两个人，没有人。 
莫小贝: 不许睡，你必须把白天跟我说的事重复一遍！ 
莫小贝: 重复！ 
莫小贝: （拍手）中中中！都出来吧，出来吧！哎哟哈哈哈哈，都听见了吧？ 
莫小贝: 你们还跟他嗨？把他抓起来呀，赶快！ 
郭芙蓉: 拜托你，我们又不是捕快，抓人的事找小六啊，小贝乖啊，先睡了啊。睡吧，老谢。 
莫小贝: （急）我不睡，放着山贼不抓，你们还想不想活啦？ 
吕秀才: 小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。（对老谢）别着凉了。 
李大嘴: 小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。（对老谢）别跟孩子一般见识啊，回见，回见。 
莫小贝: 笑，笑死你！（一甩胳膊，磕在桌子上）气死我了！ 
莫小贝: 我爱啥时候睡就啥时候睡，用得着你管？ 
莫小贝: 你胡说，小郭姐姐那可是老江湖，她，她怎么会中你的奸计？ 
小六: 你是在喊我吗，山里来的朋友？ 
小六: 没喊我？ 
莫小贝: 小六，我帮你打他！（举凳子，却把小六拍翻）对不起啊…… 
小六: 没事，好不容易逮个耗子，我自己还没玩够呢，自己来！（拔刀） 
小六: 你嘛也别说了，我选一。 
莫小贝: 喂，小六！ 
小六: 你先别说话，闪开。（对老谢）你现在就去把你那帮弟兄喊过来，去呀！但凡有一个应声的，我就把我脑袋切下来给你当球踢。（老谢跑出门）我跟你一块去！ 
莫小贝: 哇噻！有没有搞错，喂，喂？都不能动了！这么多人，打一个都没有打过，我双姐，你真是我的Super Star！（无双笑）老兄，武功这么差还敢当山贼？（挑衅的拍老谢）太不自量了，啊？ 
莫小贝: 不过话又说回来，无双姐，你真的好棒啊！ 
无双: 嘿嘿嘿嘿……不是我干的，我来的时候他们已经这样子了。 
小六: 嗨，嗨，（老谢吓得一哆嗦）这刀把，怕嘛呢？怎么样，还有嘛问题吗？ 
小六: 哼，这你就甭管了，给你两个选择，第一，乖乖束手就擒…… 
无双: （从后边蹿过来）葵花点穴手！（Biu Biu 老谢定住了） 
小六: 好样的无双，带回衙门侯审。 
莫小贝: 等等等等……你们怎么知道他们是山贼？ 
小六: 线报。 
莫小贝: 谁的线报？ 
小六: 我哪知道去，头先我一回衙门，（掏出张纸条）这封举报信就钉在墙上了。 
莫小贝: 我看看……嗯？这好象是白大哥的笔迹呀。 
无双: 不可能，我师兄的字哪有那么难看啊。 
莫小贝: 这是他用左手写的，我看见过。你放心，肯定是他。要不然，那些山贼怎么被点住的？ 
小六: 也就是说，老白其实一直没走？不可能啊。 
莫小贝: （四处喊）白大哥，白大哥，白大哥你在吗？你在就支个声啊！我是小贝，我想死你了！白大哥，白大哥！（街口闪过一个黑影）白大哥，在你就支声啊！ 
佟掌柜: 山贼？ 
小六: 幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想。 
莫小贝: 喂喂……应该说是白大哥及时通报。要不然，有你什么事？ 
佟掌柜: 白大哥？（发觉自己失态）他啥时候通报的？ 
无双: 这事跟你有关系吗？ 
佟掌柜: 咋没有关系？不管怎么说我也是受害人呀。 
小六: 那行，呆会你跟我衙门走一趟，做做笔录，顺便再看看那谁。 
佟掌柜: 那谁呀？ 
小六: 你新招的跑堂啊，看他是不是犯罪嫌疑人。 
无双: 看完之后呢，顺便再看看那谁。 
佟掌柜: 那谁呀？ 
无双: 别的犯罪嫌疑人啊，否则还能有谁呀？ 
佟掌柜: 你俩说话能不能不要大喘气呀？ 
无双: 不喘气我们要憋死的。 
小六: 佟掌柜，经过这件事以后，你可得长点记性，以后再招跑堂的，把底细查清楚了，下次再出现这种事，我可来不及救你。 
佟掌柜: 我有数了，谢谢你们啊，大不了我以后不招跑堂的了。 
莫小贝: （喜）这可是你说的啊？ 
佟掌柜: 是我说的。 
白展堂: （一口浙江音）请问您这里要跑堂的吗？ 
郭芙蓉: 不好意思啊，我们……（认出是老白）哈哈哈哈，我们正招哪！ 
佟掌柜: 小郭？ 
郭芙蓉: （喜）掌柜的，您自己来看一下嘛，快点，快点！（掌柜一抬头，愣住了） 
白展堂: 到底要不要跑堂啊？ 
白展堂: 这位就是掌柜的呀？哎哟，你这个气势不得了啊。哦，忘了自我介绍了，我姓王，草头王…… 
郭芙蓉: 草头是姓黄啦，大哥。（拽着老白胳膊） 
白展堂: 南方人。（推开小郭的手）注意一下，注意一下。南方人，黄王不分，这个黄啊，是黄豆豆都的黄，（一边说一边往里走）豆呢，是黄豆豆的都，我的名字连起来就是黄豆豆。（小郭抱着小贝笑成一团） 
小六: 说嘛呢老白，你没事吧你？（摸老白脑袋，被无双拉开）你拽我干吗，有话说话。 
无双: 冲天的杀气，小心误伤啊，走走走，别给人添乱啦！（把小六拽出门，老白假装纳闷） 
佟掌柜: （对小郭）去，给客人倒酒。（对老白）王下生。 
白展堂: 对的呀！ 
佟掌柜: 你这是打哪来呀？ 
白展堂: 松江，松呢，是松花江的送，江呢，是松花江的江，但不是东北的那个松花江啊，是松江府的松江。 
郭芙蓉: 喂，那你直接说松江府不就行了吗？ 
白展堂: 小地方，说了怕你们不晓得。对了，你们这里招跑堂的，有什么特殊要求没有啊？ 
佟掌柜: 有啊，除了你，谁都可以。（小贝气） 
白展堂: 为什么？我有什么不足的地方你可以说呀，我可以改的，我这个人脾气很好的。 
佟掌柜: 江山易改，本性难移。 
白展堂: 本性？你了解我的本性啊？ 
佟掌柜: 白先生，啊不，草头黄先生，你觉得这样有意思吗？ 
莫小贝: 我觉得挺有一起的，甭搭理她，咱们走，她不要你，我要你，咱们走！（拽老白） 
白展堂: 喂喂……你要带我去哪里呀？ 
莫小贝: 浪迹天涯！这种无情无义的破地方，我一天都呆不下去啦，走！（拽着老白就往外跑） 
白展堂: 喂喂……你说清楚啊，我好不容易找到这里，人生地不熟…… 
佟掌柜: 好了！（老白和小贝又蹿回来）你可以留下。（老白和小贝眉开眼笑）但是没有工钱。 
白展堂: 没有工钱？没有工钱我在这里干什么？我这不是浪费青春吗我。（出门） 
莫小贝: （拽）别走别走，谁说没有工钱，我每个月有五十文的零花钱，全给你了。 
白展堂: 五十文啊？哎哟，连双象样的鞋都买不起哟。（又要走） 
郭芙蓉: （拽回老白）爱要不要，不要拉倒，小贝，回屋，做你功课去。（连拉带拽）放心啦，你嫂子不会放他走的啦。 
佟掌柜: 怎么样呀，每个月五十文，包吃包住，干就干，不干就算。 
白展堂: 我算一算啊……（蹿到柜台，拨算盘）嘿，好的呀，（掌柜的脸有些阴转晴）但是我有一个要求，我每天只工作八个小时，如果超出的部分薪水要另算啊，（小郭冷笑）每个时辰十文，三更以后二十文，节假日薪水要双倍，如果年底的话，要有双薪的话我更高兴了。 
佟掌柜: 就按照你说的办，过来，带你看看住处啊。 
白展堂: 好的呀，好的呀。 
佟掌柜: 这个地方冬暖夏凉，通风透气，（老白呛得咳嗽）渴了，旁边就有井，饿了，对门就是厨房，冷了，那边有柴禾，热了，往院子里一躺，穿堂风嗖嗖的。最妙的就是啊，晚上一睁眼睛，就能看到星星。怎么样啊？ 
白展堂: 掌柜的，好是挺好的，但是我就是有点怕蛇虫鼠蚁呀。 
佟掌柜: 年轻人，人生不可能很完美，有缺憾才有上进的动力，好好努力吧。（老白要说话）要不是看到小贝的面子，我才不会收留你，希望你好自为之。 
郭芙蓉: 嗨嗨……甭铺啦，你还真打算在这睡呀？ 
白展堂: 这里是掌柜的安排的，不睡这里睡哪？ 
郭芙蓉: 跟大嘴挤挤嘛，要不就老地方，要不给你开间空房？ 
白展堂: 等等等等，大嘴是谁呀？老地方是什么地方？（小郭朝小贝作了个“去看看”的手势） 
莫小贝: 你等一下啊……白大哥，你放心吧，我嫂子已经走了，说吧。 
白展堂: 你嫂子？ 
莫小贝: 啊！ 
白展堂: 你嫂子是哪一位啊？ 
郭芙蓉: 嘿嘿嘿，差不多得了，都忙着呢，没功夫陪你瞎玩。 
白展堂: 玩？你说的是什么意思啊？这位姑娘真奇怪，你说的话我怎么一句都听不懂啊？ 
莫小贝: （耳语）小郭姐姐，白大哥是不是失忆了？ 
郭芙蓉: 放心，他不是失忆，他是大脑皮层进水了！ 
白展堂: 你这句话我听懂了，你是在骂我！（气）这位姑娘，我跟你说啊，我虽然是刚来的，但是我也是有尊严的，我跟你说啊，狗急了还能跳墙啊，当然了，我说的狗指的不是我自己。 
郭芙蓉: 哎，打住，你能不能先把口音改过来，我听着别扭死了。 
白展堂: 口音？改什么，我这个人不会说官话，我也不想学。松江虽然是个小地方，（向往的）可是它风景很美，你可以歧视我，（气）但是你不能歧视我的家乡！我这个人看起来很好说话，但是我发起脾气来，那是不得了的，很惊人的，你知道吧！ 
郭芙蓉: （学老白的口音）无所谓呀，你随便玩好了呀！（恢复正常）看你能玩到什么时候，回头撑不下去了千万别来找我们啊，咱们走。（抱着小贝气呼呼地离开） 
白展堂: 掌柜的，有什么吩咐啊？ 
佟掌柜: 吩咐不敢当，建议倒是有一个，我付你工钱，可不是让你坐到这游手好闲的。来来来，把毛巾搭上，干你的活去。 
白展堂: 掌柜的，我的活具体是指？ 
佟掌柜: 跑堂，没有干过？但总见过吧。 
白展堂: 见过，见过，松江也有好多饭馆。 
佟掌柜: 那就赶紧跑起来吧。 
白展堂: （傻了呼蔫的绕着桌子跑）一二一，一二一…… 
佟掌柜: 站住，你这是干啥嘛？ 
白展堂: 掌柜的，你不是让我跑起来吗？ 
佟掌柜: 哼哼，想玩是吧？你爱咋跑咋跑，我绝不拦着你，要不要给你当拉拉队呀？ 
白展堂: （委屈）掌柜的，你说些什么我一句都听不明白。 
佟掌柜: 听不明白就说明你玩的还不够疯。你现在就出门。 
白展堂: 然后呢？ 
佟掌柜: 从这里跑到东街，买个烧饼再跑回来。 
白展堂: 咱们店里没有烧饼啊？ 
佟掌柜: 我是为了锻炼你呀，跑堂最需要的就是脚力。我数到三十，你不回来就不要想吃晚饭。各就各位，预备，一，二，三！（老白冲出去，差点把刚进门的小六和无双撞个跟头） 
小六: 老白这着急忙慌的干嘛去这是？ 
佟掌柜: 他想跟我玩，我奉陪到底。 
无双: 掌柜的，这人都回来了，你就不要再玩了吧？ 
佟掌柜: 对不起，是他先出招的，我怎么可能不接招呢？ 
无双: 你先歇会，我先找他谈谈。 
佟掌柜: 无双，我知道你也是好意，但我跟他……（老白又蹿回来） 
白展堂: 掌柜的，掌柜的！我忘记了，您没有给我钱啊！ 
佟掌柜: 哦……（从存钱罐里拿出几个铜子给老白，老白又跑出去） 
无双: 掌柜的，你到底要折腾到什么时候吗？ 
佟掌柜: 不是我，是他，他想玩到啥时候我就奉陪到啥时候，看谁耗得过谁。 
白展堂: （疲惫不堪的）掌柜的，镜子买回来啦，你还有什么吩咐啊？ 
佟掌柜: 干得不错嘛，坐下喝口茶吧。 
白展堂: 谢谢掌柜的。 
佟掌柜: 喝完茶再去趟十八里铺啊。 
白展堂: 噗——咳咳咳（无双在后边拍）掌柜的，你这好象有点狠了啊。 
无双: 掌柜的，你这样糟践人有意思吗？（手扶着老白的肩） 
佟掌柜: 哟，我的伙计，我想怎么使唤，跟你有关系吗？ 
白展堂: （推开无双的手）哟，你注意一下，注意一下…… 
无双: 掌柜的，人心可都是肉长的。 
佟掌柜: 那是你们，我的心是铁打的。（对老白）愣着干啥，不想吃晚饭了？ 
白展堂: 想吃晚饭，但是你没跟我说还要买什么。 
佟掌柜: 这回不买啥了，帮我捎个口信，到十八里铺找一下邢捕头，对他说呀，人家想死他了，啊。 
白展堂: 好的呀，好的呀。 
小六: 也顺便帮我说一声，我也想死他了。（众人鄙视）嗯……回来我自己去一趟吧。 
白展堂: 那我就去了啊，邢捕头姓邢是吧？ 
佟掌柜: 对呀，你就跟他说我备了女儿红，日夜等着他呢，啊。（把信给老白）来，把这个捎给他吧。 
无双: （抢过信撕了）捎什么捎啊？师兄，你出来，出来呀！（拽老白） 
白展堂: 哎，这小姑娘，你怎么回事啊？ 
无双: 师兄你醒醒啊！她已经不是以前的她了。 
白展堂: 谁呀？你刚才管我叫什么？ 
小六: 师兄啊，你以前耳朵不挺好使的吗？（被无双瞪了一眼）你们聊，你们聊…… 
无双: 这些日子，你受了这么多的苦，谁关心过你，谁惦记过你，谁心疼过你？ 
小六: 我呀！（又被无双瞪了一眼）还有大家，除了她。（指掌柜的） 
无双: 经历了这么多事，哪个才是真心对你的，你难道一点都看不出来吗？ 
白展堂: 不好意思啊，你说什么我一句都听不明白。 
无双: 好，不说了，走，咱们走。（拽着老白要走） 
佟掌柜: 站住！我家的伙计，你凭啥带他走呀？ 
无双: （老白要说话，被无双拦住）你家的？那我请问，他签卖身契了吗？ 
小六: 诶，话不能这么说，人家一个愿打，一个愿挨，你一个局外人跟着瞎搀和嘛？清官难断家务事。 
无双: 家务事？一个是青梅竹马的师妹，一个是恩断义绝的旧情，哪个亲啊？ 
白展堂: 我觉得当然是师妹亲啦……当然，这是我自己的看法。 
佟掌柜: 哼哼，祝姑娘，没有看出来你还有这一手嘛。 
无双: 你要老是这样的话呢，我还有两手，三手，十手，百手，一千手，一万手等着你呢。（两人怒目而视） 
白展堂: （耳语）掌柜的，人家是捕快，咱们好汉不吃眼前亏呀。 
佟掌柜: 跟你又不熟，不要老咱们咱们的。 
无双: 师兄啊，话都说到这个份上了，你还不明白？ 
白展堂: 我明白了，终于明白了。你们搞错人啦！所以你们刚才说的什么话我都听不明白。我长得很像你那个师兄是吧？他姓什么，叫什么，多大年纪了，以前干什么的，现在在哪？（无双甩手走人）小姑娘，跟你说话呢，怎么忽然就走啦？你好没礼貌啊！（对掌柜）掌柜的，你能不能再给我一张纸？ 
佟掌柜: 纸？你要写啥呀？ 
白展堂: 你不是让我给老邢捎个口信吗？刚才那张纸让她给撕掉了，给再给我抿一张好吧？ 
佟掌柜: 不用了，你去把柴禾劈了吧。 
白展堂: 好的呀。 
李大嘴: 你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！ 
白展堂: 你们是什么人啊？ 
李大嘴: 行了，你别装了，（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。 
吕秀才: 不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？ 
白展堂: 你们认错人啦，我再说一遍，我姓黄，黄豆豆……（秀才和大嘴笑） 
李大嘴: 行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？ 
白展堂: 下一步？下一步好好干，等着涨工钱。 
李大嘴: 我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？ 
白展堂: 我跟掌柜的？我跟掌柜的搞好关系嘛。 
吕秀才: 对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？ 
白展堂: 之后啊，之后等着涨工钱。 
李大嘴: （急）你咋老惦记钱呢？ 
白展堂: 我出来打工我不惦记钱，我惦记什么？ 
李大嘴: 不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？ 
白展堂: 我不是你们的兄弟！你们着的认错人啦！ 
李大嘴: 不……行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意……（气呼呼的回屋） 
白展堂: 喔唷，这个人怎么这样？ 
吕秀才: （小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？ 
白展堂: 女人？哪个女人？ 
吕秀才: 没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？ 
白展堂: （急）你们怎么不相信我呢？我真的不是你们认识的那个人啊！ 
吕秀才: （表情类似《都市男女》的TOM）行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。（回屋） 
白展堂: 莫名其妙嘛…… 
莫小贝: 你说他这是为什么呀？明明都回来了，还装着不认识咱们，是我嫂子惹他，又不是咱们惹他，为什么呀到底…… 
吕秀才: 依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。 
李大嘴: 哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。（大伙无奈） 
吕秀才: 我说的破釜……跟你说了你也不懂。 
李大嘴: 是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。 
郭芙蓉: 哎呀，你们上哪去？ 
李大嘴: 跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门） 
郭芙蓉: 绝交以后呢，就没下文了？ 
吕秀才: 你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。 
李大嘴: 那也不能就这么下去，假装不认识啊？ 
吕秀才: 就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”，对吧？ 
莫小贝: 对对，这个我会的，你看啊。（比划）桥来桥上走！ 
郭芙蓉: 行行……别显摆了，你是说，将计就计，顺藤摸瓜？（顺着秀才的胳膊摸到秀才的脑袋） 
吕秀才: （把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火，葵花点穴手，啥都明白了。 
李大嘴: 闹啥呀都 。 
白展堂: 哈哈，太好了，吃饭了。（往下一坐，小郭抽了凳子，老白一屁股墩在地上） 
郭芙蓉: 谁允许你坐下的？ 
白展堂: （爬起）吃饭不坐着吃，怎么吃啊？ 
李大嘴: 新来的伙计不许上桌，只能站着吃。 
莫小贝: 这是本点的规矩哟。 
白展堂: 那好，我上一边吃好了。 
吕秀才: 菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。 
李大嘴: 你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。（大伙又笑） 
白展堂: （东北腔）你咋不拌呢？ 
郭芙蓉: （东北腔）哎呀，东北口出来啦？哈哈哈……（南方腔）你不是号称南方人吗？（还比划个兰花指） 
白展堂: （变回浙江味）我跟他学的，不行啊，不行啊？这个饭我还不吃了！（扔筷子，坐到门槛上） 
李大嘴: 哎哟，叫板了你还？（到老白面前，跟相扑似的练了一趟）有种点死我，点死我？来，点死我？ 
佟掌柜: 李大嘴，你想干啥呢？ 
李大嘴: 掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。 
郭芙蓉: 才来第一天就没规没矩的。 
吕秀才: 照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。 
白展堂: 掌柜的，我不是那种人，我这个人…… 
莫小贝: 非常狡诈，非常阴险。 
白展堂: 你又不了解我，你凭什么这么说？ 
莫小贝: 童言无忌喽，怎么样，怎么样？ 
白展堂: （怒）你…… 
莫小贝: （躲到掌柜后边）嫂子，他瞪我，吓死我了…… 
佟掌柜: 好了好了，不要折腾了，吃饭，吃饭。（老白没动）站着干啥呀？ 
白展堂: （委屈）新来的不让上桌，还不让吃菜…… 
佟掌柜: 这话谁说的？ 
白展堂: 不让上桌是他说的！（指大嘴）不让吃菜是他说的！（指秀才） 
李大嘴: 不，掌柜的，我不是这意思…… 
佟掌柜: 你做的很好呀，家有家法，店有店规，就冲你这个觉悟，这个月给你多加三天休假，秀才也是。至于你，不要老站着啦。 
白展堂: 谢谢掌柜啊。（要坐） 
佟掌柜: 蹲着吃省劲。（老白可怜地蹲到门口，众人笑）快点吃啊，吃完饭把剩下的柴禾劈了，然后再烧十锅开水。 
白展堂: 烧那么多开水干什么？（小郭摔筷子）不多，不多，那我烧完开水后干什么？ 
佟掌柜: 晾成凉白开，然后再倒回井里去。 
白展堂: 那你还烧开水干什么？ 
佟掌柜: 消毒呀，干不完就不要想睡觉，不想干就立马走人。（老白咬牙切齿，秀才躲） 
白展堂: 好，十锅开水是吧，（悲愤）我烧，只要给够加班费，当牛作马无所谓，我烧！（跑向后院） 
佟掌柜: 吃饭，吃饭。 
佟掌柜: 等一下，（伸手试水温）呀，这么烫就敢往井里倒，偷工减料是不是？ 
白展堂: 没有啊，我已经晾了半个时辰啦。 
佟掌柜: 哦，也就是说，这半个多时辰，你啥都没有干？ 
白展堂: 我干了，我在劈柴。 
佟掌柜: 喔唷，这么半天，就劈了这么点柴，你还是不是个男人呀？ 
白展堂: 掌柜的，你是不是很讨厌那个人啊？ 
佟掌柜: 谁呀？ 
白展堂: 就是和我长得很像的那个人。 
佟掌柜: 错了，我不讨厌他，也不恨他。就是对他没有感觉，毫无感觉。他走了之后，我一点都不难受，该逛街逛街，该吃饭吃饭，连一滴眼泪都没有掉过。某些人听了，是不是心里有点失望啊？ 
白展堂: 掌柜的，你说的某些人是指谁呀？ 
佟掌柜: 就是那个杀千刀的白展堂！ 
白展堂: （吓一跳）喔唷，还说不恨他，不恨他你还骂他干什么？ 
佟掌柜: 我不光骂他，我还打他掐他，踢他咬他。（一边说一边比划） 
白展堂: 喂喂喂，我跟你说，你说归说，不要动手好不好？我虽然是你的伙计，但我没有签卖身契给你，你不能胡来，你要胡来我对你不客气，我上衙门去告你。 
佟掌柜: 告去，告去！（老白往外走）你干啥去？ 
白展堂: 我告你去！ 
佟掌柜: 你站住，你干啥去呀！ 
李大嘴: 嗨，这么晚你干啥去呀？ 
白展堂: （指掌柜）她疯啦，我没招她没惹她，她要掐死我。 
白展堂: 看看我这胳膊，让她掐成什么样？（又被掌柜掐了一下）你还掐？ 
郭芙蓉: 该，这是你自找的。（大伙站成一排，更显得老白孤立） 
吕秀才: 知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈…… 
莫小贝: 白大哥……不对不对，草头大哥，你就认命吧，胳膊是拧不过大腿的喽。 
白展堂: 拧不过我就不拧了，这个破地方我不呆了，今天这一天我算白干，你们不合起伙来欺负弱势群体吗，是吧，（怒）你们迟早会遭报应的！ 
李大嘴: 你还来劲了是吧？ 
白展堂: 放手，放手！ 
佟掌柜: 你才来劲了呢！（扶老白）展堂，展堂，快起来…… 
白展堂: （推开掌柜的手）喔唷，男女授受不亲啊，你刚才管我叫什么？我说过多少回了，我姓黄，草头黄，黄是黄豆豆的黄，（众人无奈）豆是黄豆豆的豆，连起来就是…… 
佟掌柜: 你们来干啥呀？ 
小六: 我师父叫我跟你说一声，马上去趟十八里铺。 
佟掌柜: 没有空，回去跟你师父说，他要想喝酒让他自己来。 
无双: 不是邢捕头，是我师兄想见你。 
佟掌柜: 想见就见呗，见吧。（把脸凑到老白面前） 
佟掌柜: （把老白拽到一边）你师兄？ 
小六: 佟掌柜，老白入室行窃，在十八里铺落网啦，（老白一脸惊讶）听我师父说，马上重铐押送回京城……（掌柜的昏倒） 
李大嘴: 哎呀妈呀，走不动了，累死我了…… 
佟掌柜: 这算什么呀，小贝也走了一路，脚都没有歇就去上学了，这叫什么精神？ 
李大嘴: 拉倒吧，就为了省点车钱，你觉得值当吗。 
佟掌柜: 二钱银子，从左家庄拉到这，他还不如去抢。 
李大嘴: 嗨，真是，我得歇会。 
郭芙蓉: （搀着秀才，秀才离断气不太远了）老白，你说你大老爷们，你帮无双拿拿包嘛。 
佟掌柜: 展堂有伤嘛，左肩膀让我咬了，右肩膀让展红绫给砍了，手都抬不起来，刚才还往出渗血。 
白展堂: 咳，没事，为了你，受再重的伤，我也要努力的活下去。（众人鄙视） 
佟掌柜: 行行行，开门去吧。 
白展堂: 谁说我不干活，这不开门去吗。 
白展堂: 回家了啊。 
佟掌柜: 啊……（发呆半分钟，都站不稳了） 
李大嘴: 哎，掌柜的？ 
无双: 呃……没事没事，旧的不去新的不来。 
佟掌柜: 你说的倒轻巧，我的老榆木桌子…… 
白展堂: 丢了更好，回头咱换一黄花梨木的，更结实，更耐用。 
佟掌柜: 啊！（看墙角）我的宋代青花瓷…… 
无双: 呃……回头咱换一唐三彩的，国宝，国宝啊。 
佟掌柜: 唐三彩？你出钱？我的陈年三鞭的老白干……（崩溃） 
李大嘴: 别别，掌柜的，掌柜的，这不在这呢吗，在这呢，没动。哎呀妈呀，看来这贼是不大爱喝酒啊。 
郭芙蓉: 老白，都这样了，你就不想说点什么？ 
白展堂: 说什么呀，又不是我偷的。 
郭芙蓉: 你是贼祖宗，都偷到你头上来了，还有没有王法，有没有江湖道义嘛。 
郭芙蓉: 我还有事，你们慢聊啊……（跑） 
郭芙蓉: 千万不要跟任何人说我在啊！千万千万，千千万万…… 
李大嘴: 你……你谁呀？ 
李大嘴: 啊。 
李大嘴: 咿呀！（躲到秀才后边） 
吕秀才: 别别别，别过来，你谁呀？ 
吕秀才: 嗯，是又怎么样？ 
李大嘴: 没错，就是他，怕就闪啊。 
吕秀才: （愣）哎呀？（痛苦）啊——！ 
白展堂: （挽指花）葵花点穴……（被小小郭推回去）啊——我的胳膊！ 
无双: 他肩上有伤，想动手你冲我来！（捋胳膊挽袖子） 
无双: 本镇唯一的捕快祝无双！ 
无双: （同时）葵花点穴手……（小郭又跑回来） 
郭芙蓉: 住手，这位女子，是，是我堂妹，嘿嘿…… 
佟掌柜: 哎呀，我的神呀。 
郭芙蓉: 拜托你呀，大姐，又不是衣服，你洗它干什么呀？（小声）再说又不是什么好木头，泡烂了你赔呀？ 
佟掌柜: 算了，小小郭姑娘也是一番好意嘛，只要东西没有丢，就是最好。 
佟掌柜: 怎么是传说中的啦？ 
佟掌柜: （乐）还夸我，真是稀奇啊。小郭，你最近皮肤也不错。 
郭芙蓉: （乐）是啊是啊？ 
郭芙蓉: 咳！你少废话了，赶紧把这些桌椅板凳给我搬回去。 
佟掌柜: （冷冰冰的）第二春？还妄图？啥意思？ 
郭芙蓉: （怕）意思就是……我得加倍努力的干活。（拿俩花瓶，从掌柜身边过的时候下意识的躲了一下）你不要踹我啊，宋代青花瓷。 
郭芙蓉: 拜托你啊，都快泡烂了还好意思说呢。 
郭芙蓉: 家里那是红木，是防水的，这是什么？这么大人了，做事不过脑子。 
郭芙蓉: 知道这意味着什么吗？以后再敢胡来，就不光是挨顿打的事了。 
郭芙蓉: 什么？你是溜出来的？ 
郭芙蓉: 编，再给我编，现在才几月份就下雪？你这孩子现在怎么…… 
白展堂: 嗯？ 
白展堂: 嘿嘿，一般，主要是气质好。 
白展堂: 是，是！嘿嘿嘿嘿！（得意）小郭，你妹眼光比你强多了。 
郭芙蓉: 是，是…… 
白展堂: 问，只要不涉及到个人隐私，问。 
郭芙蓉: 问，啊。 
郭芙蓉: 这……这边没你事，去去，到厨房帮忙去，快去，快去！（把妹妹拽走） 
李大嘴: 啥玩意啊，粘不拉叽的，刷都没法刷 
李大嘴: 又来个无双啊。 
李大嘴: 就刚才那女捕快，心善，手勤，啥活都抢着干，跟你一样，贤惠。 
郭芙蓉: 李大嘴，你欺负我妹是不是？排……（举手，大嘴躲） 
郭芙蓉: 啊？ 
郭芙蓉: 贤——惠？ 
李大嘴: 我夸她呢。 
郭芙蓉: 嗯，哈哈，阿薇呀，你要真是乖的话，又真贤惠的话，就帮大嘴哥哥一会买菜去啊。 
李大嘴: 没关系，回头我带你去，我教你。 
郭芙蓉: 对对。 
李大嘴: （乐）这孩子，净说实话。 
李大嘴: 事实嘛。（美得找不着北了） 
李大嘴: 哪，哪种人？ 
郭芙蓉: 不要废话，赶紧买菜去。 
李大嘴: 等等等等，（把小郭拎到一边）嘿嘿，小妹妹，我是哪种人哪？（小郭在后边又使眼色又打手势） 
李大嘴: 我不生气。 
李大嘴: 娘娘腔？ 
李大嘴: （怒）郭芙蓉，郭——芙——蓉？ 
郭芙蓉: 这话真的不是我说的……（逃跑） 
李大嘴: 我失恋，我难受不行吗？（急）你失恋你不难受？ 
李大嘴: （乐）嘿嘿嘿嘿，我就知道你理解我。 
李大嘴: （气急败坏地四处找）我刀呢，我刀呢？郭芙蓉我跟你拼了…… 
郭芙蓉: （声音在外边）大嘴，你快来呀！ 
李大嘴: 你还敢找我你？（出门） 
郭芙蓉: 谁把你扔在这的，说话呀？ 
小六: $%&*#@#%……（嘴堵着，小郭把小六嘴里的布扯掉）刀呢，我的刀！谁看见我刀了，刀……（小小郭进来）啊？你……你还有胆子过来你？ 
小六: 我跟你拼了我！ 
郭芙蓉: 郭蔷薇，吃错药了吧你？ 
小六: 你们俩认识啊，你们俩？ 
李大嘴: 她是小郭的堂妹。 
小六: 怪不得……（哭）123让她给宰了！（撞桌子） 
李大嘴: 那他咋跑这来了呢？ 
李大嘴: 那狗呢？ 
李大嘴: （趴窗户看看）哎呀妈呀，还真在呢。 
小六: （哭）123是我巡街的够，你杀它要负法律责任！ （小小郭吓了一跳） 
郭芙蓉: 郭蔷薇呀郭蔷薇，这么大人做事怎么不动脑子？一点法律意识都没有呢？ 
小六: （冷笑）哈哈哈哈……你以为两句好话，就能逃得过法网吗？哈哈哈哈…… 
郭芙蓉: （耳语）她爹是六扇门的缉盗总顾问，六…… 
小六: 哈哈哈哈……（转成哭声）哈哈哈哈……那这次就算了，下不为例，（失魂落魄的往外走）123，小六没用，不能替你报仇，你千万不要怪我呀，123…… 
李大嘴: 你说…… 
郭芙蓉: 这孩子…… 
李大嘴: 可不……（忽然反应过来）郭芙蓉？ 
郭芙蓉: 大嘴，刚才那话真的不是我说的……（逃跑） 
李大嘴: 郭芙蓉，郭芙蓉！（追出） 
吕秀才: 疼疼疼！ 
无双: 没事，只是扭伤，休息两天就好了。（小郭姐俩进门） 
郭芙蓉: 下次再也不许这样，听到没有？（无双很知趣地站起）我不是叫你先忍着点，等我回来再处理吗。 
吕秀才: 实在是疼得不行了。 
无双: 嗯，这个每天擦三到五次就会好的。 
郭芙蓉: 谢谢啊，不送了啊，再见啊。（把无双硬推出去） 
郭芙蓉: 我回去以前，她还没来呢，等我回来以后……（使劲擦秀才） 
吕秀才: 疼疼疼！ 
郭芙蓉: 疼什么疼，装什么装？扭伤有那么疼吗？ 
吕秀才: 那是，那是…… 
吕秀才: 武功盖世？ 
郭芙蓉: 对呀，金笔书生吕落第呀，不是开玩笑的。 
吕秀才: 那是，金笔书生吕落第，不是开玩笑的。 
郭芙蓉: 武功极其之高啊，练的那叫什么武功来着？ 
吕秀才: 八八六十四路判官夺命笔。 
郭芙蓉: 你听见没有，武功虽高但是深藏不露，要不怎么当上关中大侠呢？朝廷认证的哟。 
吕秀才: 朝廷认证的是我。 
郭芙蓉: 你少废话，把那牌子拿出来给我妹看看。（秀才掏牌，小郭接过来上下晃）看见没，看见没？行行，出去玩去吧，乖啊，听姐姐的话，别总废话了啊……（关门） 
吕秀才: 关中大侠是我，吕落第是我小说里的人，怎么能混为一谈嘛？呀呀呀…… 
佟掌柜: 不错不错，比你姐强多了。 
李大嘴: 我尝尝……嗯，手艺不错嘛，小姑娘再练两天能当大厨了。 
郭芙蓉: 行了你，不要说那么多糖衣炮弹啊，我妹还小呢。愣着干嘛，赶紧吃啊。 
吕秀才: 胳膊疼，抬不起来…… 
白展堂: 我也是，谁帮帮咱，喂咱一口…… 
佟掌柜: 这跟江湖有什么关系呀？ 
吕秀才: 嗯？ 
郭芙蓉: 行了行了，就喂个饭而已，至于吗。 
佟掌柜: 那倒也是，团结就是力量嘛，咱们大家一定要团结。 
郭芙蓉: 你不说话，没有人把你当哑巴……吃饭，吃饭，嘿嘿…… 
佟掌柜: 没有关系，你说。 
郭芙蓉: 咳！咳！ 
李大嘴: 我给你倒点。 
郭芙蓉: （咬着后槽牙）少说两句会死吗？ 
郭芙蓉: 咳！咳！ 
佟掌柜: 你没有错，错的是你身边的那位姑娘。 
郭芙蓉: 掌柜的，你听我跟你解释……（大伙纷纷离开）老白？大嘴？侯哥，你听我解释嘛……喂喂喂，你们不要走嘛，喂……郭蔷薇！ 
无双: （搪塞的）你手艺不错，手艺不错…… 
无双: 没错，没错，是你姐的问题啊。来来来，吃饭吃饭。 
郭芙蓉: （一脸的谄笑）都在呢？晚饭就吃那么点，后半夜能顶得住吗？要不我亲自下厨，给你们做点吃的，啊，老白，想吃点啥呀？ 
白展堂: 千万别，离我这颗肮脏不堪的心灵远点，别把纯洁无暇的您给玷污了。 
郭芙蓉: 哎呀，那话真的不是我说的，那是她自己的理解，我郭芙蓉对天发誓……基本上没说过你什么坏话。 
白展堂: 哼，算了，咱都破罐子破摔了还有啥好说的？ 
李大嘴: （捏着嗓子）怕啥呀，有神功盖世的吕大侠在那戳着呢，能让你堕落到罪恶的深渊吗？ 
郭芙蓉: 大嘴，你说话咋这个调调呢？ 
李大嘴: 我不娘娘腔吗？ 
吕秀才: 神功盖世又不是我说的，芙妹说的。 
郭芙蓉: 喂，喂，喂…… 
吕秀才: 有什么事先别跟我讲，先把掌柜的哄好再说。 
郭芙蓉: 苦笑，我哪辈子修来的福，摊上这么个好妹妹呀…… 
郭芙蓉: 掌柜的…… 
佟掌柜: 哟哟哟，这不是郭大女侠吗，快点放下，这种小事情怎么敢烦劳您哪？ 
郭芙蓉: 掌柜的，我错了，我承认那些话是我说的，可我实在没辙呀。 
佟掌柜: 你没有辙，那些话谁逼你说的？拷打你，审问你，还是拿刀架着你？ 
郭芙蓉: 掌柜的，你听我跟你解释，我那个妹妹吧，她从小就爱缠着我，我干嘛她就干嘛，我上哪她也上哪，我说话办事啥样吧，她就照着学，上次我回家，她就一直缠着我要给她讲故事，我这一高兴吧，我就……你也知道，说书嘛。 
佟掌柜: 那你就好好说嘛，第二春是咋回事情？还还那个抠门小气唠叨？你啥意思嘛你？ 
郭芙蓉: 我……那是为了增加戏剧效果嘛。 
佟掌柜: 哦，戏剧效果，那我一定是苦情戏了吧？一个不甘寂寞的中年寡妇，不知廉耻的缠着人家青春正茂的小白脸不放，对不对？ 
郭芙蓉: 没那么夸张，掌柜的，呆会下去我就跟她解释清楚，你先吃点啊。（给掌柜的夹菜） 
佟掌柜: 少来，这件事情已经在我脆弱的心灵上蒙上了一层抹不去的阴影，不要想就这么过去了。 
郭芙蓉: （贱了吧唧的笑容）那你还想怎么样啊？ 
佟掌柜: （急）你还敢跟我耍态度了你？（小郭吓一跳，大嘴进） 
李大嘴: 掌柜的，不好了，小郭她妹还有无双在底下打起来了。 
郭芙蓉: （继续谄笑）打起来了……（反应过来）打起来了？（三人奔出） 
郭芙蓉: 哎，蔷薇，谁点的？ 
白展堂: 我！ 
佟掌柜: 咋回事情，好好的，咋忽然就打起来了？ 
无双: 掌柜的，对不起，是我不好。 
李大嘴: 这事其实也不能怪无双，都怪我，怪我嘴贱，我以后再也不敢了。 
吕秀才: 不能怨他们，这事得怪我。 
郭芙蓉: 哎呀，到底什么意思啊，到底怎么回事嘛？ 
吕秀才: 前面我胳膊疼，然后我让大嘴帮我擦药水…… 
吕秀才: 疼疼，轻点，轻点，疼，我这是手，又不是蹄膀。 
李大嘴: 你说我就是一厨子，我又不是江湖中人，你说我哪会这个，老白？（把秀才胳膊扔下） 
吕秀才: 啊！ 
白展堂: 我俩肩膀都有伤，胳膊都抬不起来。（实际上就在那自己给自己倒茶呢）无双，无双？ 
无双: （进门）来了来了！ 
白展堂: 给秀才擦擦药酒。 
无双: 嗯，好。嗯……（又把秀才胳膊扔了一下）算了吧，小郭马上就回来了。 
白展堂: 回来就回来呗，怕她吃醋啊，这么多证人在呢，没事，忌讳啥呀，赶紧的。 
李大嘴: 是是，快快，麻溜的，哎呀，这家伙可算是解脱了。 
李大嘴: 他俩之间还有啥可忌讳的？该发生的都发生了。 
吕秀才: 没什么意思，别听这大嘴巴的瞎说。 
李大嘴: 谁瞎说了？小郭走了以后你没跟无双在一块啊？ 
李大嘴: 在一起就是……郎才女貌，郎情妾意啥的。 
李大嘴: 我记得是无双先追的秀才吧，是吧秀才？我记得是无双先亲你的，是吧？ 
郭芙蓉: 知道，知道了，赶紧把她解开吧。 
无双: 师兄…… 
白展堂: 葵花解穴手！ 
郭芙蓉: （同时）排山倒海！ 
郭芙蓉: 你别折腾了好不好，你打不过他的。 
白展堂: 你姐明白。 
郭芙蓉: 行了行了，你该干嘛去干嘛去好不好？我的事情不用你来操心行不行？ 
郭芙蓉: 哎呀，住手！ 
佟掌柜: 你们回屋吧。（大伙散） 
郭芙蓉: 这孩子怎么这样，说不听了还？ 
郭芙蓉: 郭蔷薇，你不要挑战我的耐心好不好？ 
郭芙蓉: 就知道你要这么说。是啊是啊，我变了变了，我变成熟变稳重了，这样不好吗？ 
白展堂: 你爱说啥说啥，反正你今天是不能走。 
郭芙蓉: 住手！（把妹妹搂在怀里） 
白展堂: 你这孩子咋这样呢？你姐当年也会这一出。 
佟掌柜: 我倒觉得你姐现在比以前强多了。 
郭芙蓉: 胡说啥呢你？ 
佟掌柜: 没有事，我来，小小郭姑娘呀，你这次是为何而来呀？ 
郭芙蓉: 好啊，那你就算闯过了，走走走，回家去！ 
佟掌柜: 那哪才算是江湖啊？什么样的地方才算是江湖啊？ 
郭芙蓉: 那是我编的，我哄你玩的。 
郭芙蓉: 那倒不是。 
郭芙蓉: 也不是。 
郭芙蓉: 都……都是真的，但不是你想象中的那个样子，知道吧？江湖……就是江湖，你明白了没有？（郭蔷薇摇头）我都说得这么明白，她还是不明白。 
佟掌柜: 因为你得卜得卜说得太多了，起来。这样吧，明天早上你早一点起，用你的眼睛和心，自己感受一下，什么才叫江湖。 
白展堂: 嘘！（把酒端给客人，又回来）以后叫我老白，或者白大哥都行。 
白展堂: 嘘！有时候会。 
白展堂: 被蚊子叮的。 
白展堂: 屈辱感？啥意思啊？ 
白展堂: 我什么时候当过大爷？ 
白展堂: 嘘！ 
白展堂: 看来你还是不太了解我呀。不是，你姐是怎么跟你说的？ 
郭芙蓉: （一拍惊堂木）这位看官你问得好，盗圣是个什么人？盗中之圣！话说抚远将军府有一个御赐的九龙杯，老白留了个条，说我明晚三更来取，抚远将军当即调配了八百精兵，把将军府围得是里三层外三层，到了三更，梆子刚响了一下，九龙杯就在众目睽睽之下，忽然消失了。 
白展堂: 纯属胡扯！（客人吓一跳）哟哟，对不住，对不住，吃着喝着，喝着吃着。（小声）真相是抚远将军自己把杯子摔了，又怕皇上动怒，所以嫁祸到我的头上，这些事我早就跟你姐说明白了，还有什么扬州知府的小妾，江南四大贼王，全都是胡扯。 
白展堂: 我退出江湖是因为…… 
郭芙蓉: 你那么怕死，你练武干什么呀？ 
白展堂: 你以为我愿意练？我那都是小时候我父母逼的，如果没有他们，我现在说不定已经成了一个画家。 
郭芙蓉: 画家？ 
白展堂: 一个青年，徜徉在艺术的幻想里，多么美妙啊，那些光影、线条、山水、花鸟、多么高尚和雅致啊。可是现在呢，整天的打打杀杀，漂泊流浪，寄人篱下，衣食不保，还担心被人追捕…… 
白展堂: 就这么简单！ 
白展堂: 这个理由难道没有说服力吗？ 
白展堂: 哼哼…… 
白展堂: 难道我说得不好？这不挺有说服力的，这孩子…… 
李大嘴: 啊？不用，你要实在没事你帮我把柴禾劈了。 
李大嘴: 降龙十八掌？唉…… 
郭芙蓉: （一拍惊堂木）那是一个伸手不见五指的夜晚，老白一路跟着大嘴上了山，你猜他看见了什么？这么粗的老松树啊，一掌，拦腰砍断；这么厚的青石板，还长着青苔呢，一掌下去拍了个粉碎，风一吹，都成粉了。 
李大嘴: 嘿，你姐没跟你将后面的事啊？ 
李大嘴: 我那师父是个骗子，哎呀妈呀，一想起这事我就伤心，唉…… 
小六: 你这个骗子！你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字？ 
小六: 再来四个！ 
佟掌柜: 你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥？ 
李大嘴: 变啥戏法呀？ 
李大嘴: 那青石板呢？ 
李大嘴: （崩溃）那你教我那套降龙十八掌…… 
吕秀才: 这是赤裸裸的侵权哪，你就不怕丐帮找你麻烦哪？ 
李大嘴: 打你自己…… 
李大嘴: 我……我掐死你！ 
佟掌柜: 咋不至于？他信了你的邪，以为自己有了武功，到处跟人家比…… 
李大嘴: 人在江湖，身不由己，我跟你说，你想听传奇呀，你找秀才去，他最擅长这个。 
吕秀才: 记账啊，你又闲着没事到处逛啊？ 
吕秀才: 爱好……写小说算不算？ 
吕秀才: 这本《武林外传》是我写的，写得一般般啦，请多指教。 
吕秀才: 就是我，想象中的我。 
吕秀才: 我又不会武功喽，现在练也来不及了，只能过过干瘾了。 
吕秀才: 当然，靠的不是武功，你姐是怎么跟你说的？ 
郭芙蓉: （一拍惊堂木，尽量模仿单田芳的声音）姬无命是个什么人？盗神！手上是血债累累，恶贯满盈啊，这么个人忽然逼上来，你慌不慌？说实话，我也慌，腿肚子都吓软了，再瞧人家吕大侠，跟个没事人似的，算完账，把算盘一抖，大笔一挥，满地都是甩出来的墨点，知道他为什么要这么做吗？每一滴墨点那就是一步，十滴那就是十步，人家踩着墨点招招紧逼是一步不落，踩到最后一步，正好把个姬无命逼到死角，正在此时，姬无命一个侧手翻，接着三个后空翻，接着空中转体一千八百度，又接着三千六百度，腾空以后他以二百五十个托马斯全旋完成了全套动作，难度系数10，平均得分9.999，在潮水般的欢呼和掌声中，吕大侠一个箭步冲上前去，直接就是一笔，从喉咙贯穿，血噗一下就喷出来了，每一滴血迹，正好覆盖在刚才的墨点之上，一滴不漏，连形状都一模一样。 
吕秀才: （惊讶）哇……（被一扇子打在头上）芙妹的想象力简直是太丰富了，不行不行，我得赶紧记下来…… 
吕秀才: 这个……当然了，情况没有芙妹说的那么紧张刺激，不过赢得也还算是精彩，当时的情况是这样的…… 
吕秀才: 杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？ 
吕秀才: 我是谁？ 
吕秀才: 问题来了吧？ 
吕秀才: 这得从人和宇宙的关系开始讲起了。（示意请坐）在你身上，长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。 
吕秀才: 我是谁。 
吕秀才: 不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？ 
吕秀才: 好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？ 
吕秀才: 不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。 
吕秀才: 举个例子，当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢，是否意味着你就是我，而我也就是你？ 
吕秀才: 那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？ 
吕秀才: （爬上桌子）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题还是你刚才听到的问题吗？ 
吕秀才: （更怒）是谁杀了我，而我又杀了谁？ 
吕秀才: 回答正确！动手吧。 
吕秀才: （放松）他不会再醒过来了吧？ 
白展堂: 应该不会…… 
郭芙蓉: 这，这算个什么说法呀？ 
吕秀才: 知识就是力量！（大伙鼓掌） 
吕秀才: 就这么简单。 
郭芙蓉: 我虾米时候骗你了？ 
郭芙蓉: 也不都系编的啦……（反应过来）你……说普通话。 
郭芙蓉: 哎呀，行了行了，我错了还不行吗？我要不说得夸张一点，你能放过我吗？乖啦乖啦…… 
郭芙蓉: 啊，想明白啦？想明白就赶紧回去，省得你爹娘担心你。 
郭芙蓉: 故事是故事，现实是现实，反正我这过得挺好，挺开心的。  
郭芙蓉: 你不是我，你不会明白的。 
郭芙蓉: 你不要着急嘛，让我想想嘛，为什么……对呀，为什么？ 
佟掌柜: 你问我，我问谁呀？ 
郭芙蓉: 你不是特别擅长说教吗，你跟我说说嘛。 
佟掌柜: 你做了错事，我能说出来，现在啥都没有发生，你让我说啥呀？再说我又不是你，怎么知道你的切身感受嘛。 
郭芙蓉: 也是啊，其实她刚才问我的时候，我回答得也有点含糊。 
佟掌柜: 含糊个啥嘛？ 
佟掌柜: 也有这个可能哦。 
佟掌柜: 这个，我也没有想过。 
佟掌柜: 这个……我确实也回答不出来，不过从小到大，所有的首饰我一样样都没有扔，拿过来。还有没有？刚才是拿走两个。 
郭芙蓉: 哎呀，算了算了，我自己回去琢磨琢磨。 
佟掌柜: 小时候的玻璃珠子？长大的首饰？一样都不能扔，都是财富，都是我的。 
吕秀才: 回家？ 
郭芙蓉: 你放心，我不会回去太久的，我心里很乱，我想回去琢磨琢磨。 
吕秀才: 在这不能琢磨吗？ 
郭芙蓉: 这里很难客观的去想的嘛，反正有些事情必须得跳出来才能想清楚，你明白吗？（秀才点头） 
佟掌柜: 小郭，这件事情你要…… 
佟掌柜: 六，咋了这是，没有事吧你？ 
小六: 佟掌柜，我能求你件事吗？ 
佟掌柜: 你说吧。 
小六: 123走了，我怎么想怎么得给它半一个象样的告别仪式，不用太隆重，心意到了就行。 
佟掌柜: 好好好。 
无双: 需要提前准备些什么吗？ 
小六: 骨头。 
小六: 谢谢……我说的是猪骨头！ 
白展堂: 别激动，别激动。 
小六: （哭）123生前最爱啃骨头了，这也是我能为它做的最后一件事情了，123…… 
李大嘴: 别哭了，三，别哭了。 
小六: 谁三，六！ 
白展堂: 安息吧，六。 
小六: 三！ 
李大嘴: 别哭了，三…… 
小六: 你就没说对过！ 
白展堂: 我们也太悲痛了。 
小六: 狗跟人不一样，虽然心里再不开心，但是只要给根骨头，它立马活蹦乱跳的，就凭这一点，就比人强。 
李大嘴: 可不咋的，不管咋说，人知道自己要啥。 
佟掌柜: 大嘴？这可是你这一辈子说的第一句明白话呀！ 
李大嘴: 你啥意思啊？ 
佟掌柜: 小郭？你明白了没有？（小郭点头） 
郭芙蓉: 你刚才跟掌柜的说，人生有无数种的可能性，不要因为小时候的玻璃珠子，就拒绝了长大以后的各种首饰，那个比方你打错了，玻璃珠子不是骨头。 
郭芙蓉: 玻璃珠子不是必需品，时间一长，就会慢慢忘记的，而有些人对我来说，更像123眼中的骨头，有了他，就有了快乐，而这种快乐是可以持续一辈子的。我第一次来这的时候，就是知道我自己到底要什么，而我第二次回来，就是想把这种我要变成我有。 
佟掌柜: 说的对呀，先要知道自己要什么，然后要用尽全力去争取，还要珍惜，这才是成熟的标志啊。 
郭芙蓉: 你现在不明白没关系的，等以后长大了，你有了自己的骨头，你就会知道我的意思了。 
吕秀才: 芙妹，那你还走吗？（小郭摇头，大伙一阵欢呼） 
小六: 喊嘛呢，肃静！ 
吕秀才: 123死得好惨哪，空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生。 
小六: 123，来世我们还是好兄弟……（大家鞠躬） 
郭芙蓉: 行行 那你回去以后问声好儿 跟我爹娘说 我很快就回去看他们啊 
吕秀才: 唉 芙妹 怎么了 
吕秀才: 哎哎哎，你干什么啊   
郭芙蓉: 没功夫跟你解释了，你赶紧回屋收拾东西去，收拾细软，那些破书不许带   
吕秀才: 为什么呀   
郭芙蓉: 咱们是大逃亡啊   
吕秀才: 大逃亡（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的   
郭芙蓉: 好好说，好，我问你啊，小吕你会武功吗   
吕秀才: 不会   
郭芙蓉: 那你有官职吗   
吕秀才: 没有   
郭芙蓉: 那祖产你总有点儿吧   
吕秀才: 有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的   
郭芙蓉: 这么点身家，买个宅子都不够，安身才能立命，你连个安身的地方都没有。你凭什么娶我女儿，你凭什么保证她的幸福呢，就凭这张嘴啊   
吕秀才: 我...我...   
郭芙蓉: 我爸爸这么问你你就这么说吗，我我我我我   
吕秀才: 我...   
郭芙蓉: 哎呀，行了行了（推秀才）侯哥，我求你了，你赶紧收拾东西去吧 
郭芙蓉: 唉你怎么又回来了嘛 
佟掌柜: 是我 打算往哪逃呀 
郭芙蓉: 出门再说吧 反正初步定在大理 一路往南 
佟掌柜: 直到南极？小郭那可是你爹呀 你是逃了他问我们要人怎么办呀 
郭芙蓉: 你们就说不知道不认识从来就没见过我嘛……那你说怎么办嘛 
佟掌柜: 一句话 团结就是力量（把小郭和秀才的手拉到一起） 
佟掌柜: 以我之见哪 为人父母的 最希望看到的就是孩子的幸福 只要能给小郭他爹       留一个好的印象 让他觉得她在咱这儿过的还不错 一切问题迎刃而解 
白展堂: 话是不假呀 问题是对于她爹来说 怎么才算幸福呢 
郭芙蓉: 很简单 首先在衣食住行方面绝不能含糊 
佟掌柜: 没有问题 我的房子归你了 …………暂时的啊 
郭芙蓉: 我再说第二点啊 侯哥的问题 我爹这辈子最烦的就是你们读书人 
吕秀才: 你放心吧 等你爹来的之后我肯定满嘴糙话  
吕秀才: 怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，感情深呐一口闷（喝酒，      小贝傻笑）噼噼~（扇小贝）   
莫小贝: 你干嘛打我   
吕秀才: 你喝慢了 
郭芙蓉: 光这样还不够的啦 我现在最担心的就是 我爹要试他武功怎么办  
佟掌柜: 啥？你跟你爹说他会武功 
郭芙蓉: 那他是关中大侠诶 而且还上过江湖月报的 
吕秀才: 朝廷认证啊（湘玉走了） 
白展堂: 我有招了 给秀才弄一手里针 
白展堂: 是唐门的一种暗器 有这么长 上面涂山毒药 放在手心里 到时候一握手 直接走你 
郭芙蓉: 所以说最麻烦的就是这一关了 只要能把握手对付过去了 其他都好办 
无双: 哎 我倒有个办法~还是不说了吧~ 
无双: 姬无病的那个百花软筋散 我这还剩了点 你爹来了之后你就一喷 反正大家都没有力气呀 察觉不出来 然后我们再……（众人无奈的看着她）我都说不说了嘛 
佟掌柜: 这样吧 握手的事情大家再想一想  不过你放心 集体的智慧是无穷的 
郭芙蓉: 想归想啊 晚饭之前大家要再想不出来 我们俩就只好逃了 
白展堂: 来了 
吕秀才: 什么味儿，这是   
李大嘴: 来，起来起来，把手给我   
吕秀才: 干什么   
李大嘴: 相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡）   
吕秀才: 这，这是什么呀这是   
李大嘴: 醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚以弱制强   
吕秀才: 这能行吗   
李大嘴: 不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了（端着盆欲走）不想娶算了   
吕秀才: 回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡）   
李大嘴: 咋...一只手还不够啊   
吕秀才: 万一她爹是左撇子呢   
李大嘴: 哦，对   
莫小贝: 哎有了有了，试试咱这个   
吕秀才: 这是什么呀   
莫小贝: 铁砂   
李大嘴: 铁...你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊   
吕秀才: 就是啊   
莫小贝: 错，这个铁砂啊是用来做手套的   
莫小贝: 对，我每次挨先生手板呢，都在考虑对策，经过无数次的斗争之后呢，才想出了这条妙计，呐，你先把铁砂涂呢在手上，然后放到炉子里去烤（秀才吓一跳）经过加热呢，铁砂就会熔化，然后在你手上形成一层无比坚硬的保护膜，到那个时候...   
吕秀才: 我就成三等残废了   
莫小贝: 算了，就当我白忙活了呗   
吕秀才: 回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久   
莫小贝: 经过我的猜测呢，大概也就三天三夜   
莫小贝: 秀才，没事啊，根据我的推测呢，一开始会有点疼。但是你忍过这一阵，后面就好办了   
吕秀才: 忍过这一阵...我要是忍不过这一阵呢   
莫小贝: 那你就想象一下小郭姐姐被她爹带走的惨状   
郭芙蓉: 爹，我再也不敢了，我知道错了（郭巨侠把满身枷锁的小郭带进牢房）我不要进去，我不要进去。侯哥~侯哥...   
郭芙蓉: 爹，你放我出去，你放我出去   
吕秀才: 为了芙妹，忍这点疼算什么你们让开   
李大嘴: 上吧哥哥，上吧   
吕秀才: 啊~~~~（把手往里伸）   
白展堂: （冲进屋子）葵花点穴手   
李大嘴: 干啥呀，老白呀   
白展堂: 这话应该我问你   
莫小贝: 他在打铁掌呢   
白展堂: 打什么铁掌，他又不是马，用不用弄一副鞍子让他背上。就知道胡闹，葵      花解穴手   
吕秀才: 老白，你让我去吧，我不疼这一下，我会疼一辈子的   
白展堂: 秀才，你听我说，不是没有办法   
吕秀才: 什么办法   
白展堂: 在你跟他爹握手之前，我先把你的穴道封住   
白展堂: 听好了啊，（指小郭）你，就是你爹，秀才还是秀才，我还是我，小贝是        你   
郭芙蓉: 这什么意思啊，你到底想干嘛   
白展堂: 模拟一下，看看效果，过来过来。小贝，开始   
莫小贝: 爹，哇噻，人家想死你了啦（拉这小郭的手做亲昵状）   
郭芙蓉: 恩啦啦啦~我跟我爹根本就不可能这么说话，小贝。最多也就是，爹，你来       啦，呵呵呵~（傻笑）   
莫小贝: 这个我会，爹，你来啦，呵呵呵~~（傻笑）   
吕秀才: 伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住）   
郭芙蓉: （使劲握）行啊侯哥，这都没事儿，那就休怪老夫不客气了   
白展堂: （打圆场，握住小郭手）哎呀，这就是传说当中的郭巨侠呀，妈呀，我崇拜你不是一天两天啦，怎么样   
郭芙蓉: 什么怎么样 
白展堂: 我先给秀才点住，让他撑过第一关，在你爹刚要发力的时候，我立马过来        接手，怎么样   
郭芙蓉: 哎呀，妙计啊老白，这条就算过了啊 
郭芙蓉: 下面说第二条~ 
李大嘴: 不是说握完手就完了吗 
郭芙蓉: 握手是第一关 接下来就是（模拟）小吕啊 你练的是哪派武功啊 
吕秀才: 无门无派 无师自通的 
郭芙蓉: （模拟）那也就是自学成才啦~ 
吕秀才: 也可以这么说 子曾经曰过~（嗯？）谁是子 子是谁 没听说过 练武我觉得最重要的就是讲究那种内练一口气 外练筋骨皮 只要能做到内外兼修 就什么妖魔鬼怪就都不在话下了 
郭芙蓉: （模拟）哈哈哈哈 说得好 那咱俩比划比划~（秀才倒 大嘴和展堂迅速拽         起来）你说你接着往下说啊 不内外兼修吗 
郭芙蓉: 那实在不行还是撤好了~三十六计走为上 他要问起来 就说我们俩去旅游好      了 量他也不敢把你们怎么着 收拾东西（两人各自迅速跑回自己的房间） 
白展堂: 上哪旅游？找掌柜的！（展堂、大嘴、小贝去找掌柜的……） 
郭芙蓉: 我们先到翠微山的卧佛寺住几天 等我爹走了以后就赶紧通知我们 我们再      回来呀 
无双: 等一等，我觉得你们不能就这么走了   
郭芙蓉: 说得轻巧，难不成留这儿等死呀   
无双: 不至于，那可是你爹啊   
郭芙蓉: 就因为是我爹，所以才要避风头，你没爹你都不知道（众人狠瞪小郭）   
吕秀才: 小郭，你怎么说话呢   
郭芙蓉: 对不起啊，无双，我不是那个意思，你别往心里去啊   
无双: 没关系啊，你得罪过我一次，我这就还你一次   
郭芙蓉: （展开架势）你要干什么   
无双: 我没有想要动手，我只是想跟秀才说两句。知道我当初为什么喜欢你吗   
郭芙蓉: 哎，我警告你，你不要趁火打劫好不好（掌柜把小郭拉走）   
无双: 你是个书呆子，又穷又酸又没有练过武功，练一桶水都拎不起来简直就是      百无一用。可是你在任何困难境地都能化险为夷，这就说明你比常人有智      慧，有勇气。这一次的事儿，虽然是有些麻烦，但还不至于丧命吧。面对      姬无命的时候，你连死都不怕，你还会怕这个？当然你也可以一走了之。      可以后呢，面对这份感情得不到家长的祝福，你心里会不会舒服，会不会      感到幸福。秀才，你跟小郭经历了这么多的苦难，好不容易才修成了正果      ，就因为你一时的怯懦而功亏一篑。你确保你以后都不会觉得遗憾吗   
吕秀才: 可是...芙妹...   
郭芙蓉: 不要看我，这次我全听你的   
吕秀才: 躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一      定会后悔的 
白展堂: 好吧~既然是这样 我也豁出去了 不就是比划吗交给我了（拽秀才到后院） 
白展堂: 听好了 比武 拼的就是速度和力量 这两样有一样就行 按照你的体质 力量      是不可能了 只能提升速度 时间不多 我们只能速成 看好指如疾风 
吕秀才: （学 不过一点都不像……）指如疾风 
吕秀才: 我已经尽力了…… 
白展堂: 我再想想 你主要是气势不够 所以你的速度提升不起来 在你动手之前 把对方想象成是一个恶魔 不把他除掉 小郭这辈子的幸福就算完了！ 
吕秀才: 指如疾风（有点像了） 
白展堂: 很好！势如闪电 
吕秀才: 势如闪电 
白展堂: 连起来！ 
吕秀才: 指如疾风 势如闪电 ……·%—*（一通乱打~） 
白展堂: 可以见你老丈人了 
吕秀才: 这就完了 
白展堂: 这只是开场 我们还有后招 
白展堂: 注意了 我还是我秀才还是秀才 你是你爹 小贝是你 开始！ 
郭芙蓉: 好小子 咱俩比划比划~ 
吕秀才: 在下恭敬不如从命了 
郭芙蓉: 排山倒海~ 
吕秀才: 葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈 我怎么能跟你动手呢 这一招 献丑了 
郭芙蓉: 这招还凑合~就怕瞒不过我爹的眼睛 
白展堂: 放心 咱还有后招呢~秀才！ 
郭芙蓉: 哇塞这怎么弄的？ 
吕秀才: 这是伸缩的呀！ 
李大嘴: 我跟说呀 咱还有后招呢 后院还有个大青石板 
郭芙蓉: 一拍就碎~你以为我爹是白痴啊~ 
李大嘴: 错 那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的一碰就碎 
郭芙蓉: 大嘴，我爹是谁你不会不知道吧 
白展堂: 知道 郭巨侠 大侠中的大侠~所以 咱才跟他来这中下三滥的招数 
郭芙蓉: 那又是为什么呢 
白展堂: 你看啊 你爹平时认识的不是大官就是大侠~这种损招他能知道吗 就好比说啊一个人穿惯了绫罗绸缎 突然间见到一身亚麻衣裳 不知道的还以为是进口货呢  
郭芙蓉: 哈哈~别逗了 我爹是从最底层摸爬滚打起来的 你那几招 糊弄小六行 
白展堂: 咱还有后招~ 
郭芙蓉: 行了行了 你要都是这招数就算了 
白展堂: 这一招可是必杀技啊 一招出手无人能敌 大嘴秀才小贝准备好了吗（就位      --“准备好了！”） 
白展堂: 康桑啊米达 MUSIC~ 
李大嘴: 抱一抱啊 抱一抱 抱着那个妹妹上花轿（秀才把小贝抱起来） 
吕秀才: 郭大侠 我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧 
白展堂: 搂着大嘴 大侠等等 碟放错了……（大嘴换了极悲伤的音乐~） 
吕秀才: 大伯 我是真的爱芙蓉的 你就成全了我们吧555555555555 
佟掌柜: 胡说八道 什么乱七八糟的……你俩不要胡来呀 
郭芙蓉: 那要实在不行 我撤好了 我一想到我爹那副神情 哎呀~啊啊啊 不行我得逃了 
佟掌柜: 站住 你爹有啥弱点没有 
郭芙蓉: 有啊有啊 我娘 每次我爹一骂我 我娘一劝 马上就没事了~…………可是我娘没有来诶… 
佟掌柜: 除了你娘呢 
郭芙蓉: 那就是我师公了~ 
佟掌柜: 他现在人在哪？ 
郭芙蓉: 浙江绍兴 每年清明我都去看他 
佟掌柜: 清明？ 
郭芙蓉: 对呀 他已经死了十几年了呀 
佟掌柜: 算咧 老的指望不上咱只好用小的啦 
郭芙蓉: 这招行吗 
佟掌柜: 咋不行 这就叫生米做成熟饭 想反对？来不及了 
郭芙蓉: 那我爹要打我怎么办？ 
佟掌柜: 打就打（拍小郭肚子）朝这招呼 有本事你就打我个魂飞魄散一尸两命 不让我跟秀才好 我就不活了啦~ 
白展堂: 问题是他爹要一生气 告秀才拐卖良家妇女怎么办？ 
佟掌柜: 不至于吧 
郭芙蓉: 我怎么知道 我又不是他 
佟掌柜: 你爹的性格你不了解啊 
莫小贝: 你爹怎么这样啊 
郭芙蓉: 他呀 就是想把我带回去 随便找个捕快结婚生孩子 以后逢年过节呢 为了表示对你的歉意 还给你寄点东西以示同情 
吕秀才: 谁要他的同情啊！ 
白展堂: 息怒息怒 这只是假设还没成真呢 
吕秀才: 芙妹 你相信我 只要侯哥有一口气在 我就不会让这种事情发生的！！（拥抱） 
李大嘴: 秀才 光天化日的注意点影响 
吕秀才: 大嘴你怎么了 怎么说话呢 敢情你没摊上这么个老丈人 什么人呐这是 自以为养育了芙妹几年 就可以为所欲为了 芙妹是人诶 是HUMAN BEING 他凭什么管头管脚的 婚姻自由 恋爱自由 当然这个概念提前了几百年哦 但我跟你讲我就是要跟你在一块 好歹怎么说我也是朝廷认证的关中大侠呀 他凭什么支配我呀 他算老几呀他 
佟掌柜: 客官里面请…… 
郭芙蓉: 爹……（秀才晕过去 小郭和展堂迅速拽起来）爹 你来啦 呵呵呵 呵呵呵 
白展堂: （冲秀才小声说）赶紧叫人哪大哥~ 
吕秀才: 大哥你来啦 
郭芙蓉: 拜托你啊那是我爹~ 
吕秀才: 爹……！嗯……你捎等一下（冲小郭）你爹姓啥 
吕秀才: 巧了和芙妹同姓 ~呵~呵~我给您沏碗茶去…… 
郭芙蓉: 爹 我来给你介绍一下啊 
佟掌柜: 是我 郭伯父您好~ 
白展堂: 展堂 您还认识我哪 大名鼎鼎的盗圣 
白展堂: 谢谢 谢谢郭巨侠 
李大嘴: 李大嘴 真名李秀莲 家住李家沟九代单传至今未婚 
莫小贝: 久仰久仰 老听小郭姐姐说起您 这回可真见着活人了！ 
白展堂: 说啥呢 人家是巨侠别没大没小的 
莫小贝: 他是巨侠我还是五岳盟主呢 大家都是英雄 都在江湖上飘 哪能不挨刀啊 老郭 承让 
莫小贝: 她说您特好 特慈祥 特有爱心 是父亲中的父亲 大侠中的大侠 
吕秀才: （端茶出来）芙妹也老这么跟我说 您老慢用 
吕秀才: 五魁手啊六六六啊感情深啊一口闷哪 掌柜的刚才我表现怎么样 
佟掌柜: 一个字 
郭芙蓉: 还行……比家里是差得远了 但是住久了也就习惯了 
郭芙蓉: 没有 都是别人给我洗的 我每天就吃吃玩玩 走走看看 谁要犯错误我就负责批评他  
郭芙蓉: 我一般不犯错误  
郭芙蓉: 爹 你可没意思了 爹 你一路过来肯定很累吧 我去给你安排住处啊 
郭芙蓉: 真的 那行那行 我现在送你 ……嗯…… 还是吃了饭再走！ 
郭芙蓉: 啊 
吕秀才: 芙妹是不会跟你走的   
吕秀才: 那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭）   
吕秀才: 只要我还要一口气在（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使劲）啊~~~   
郭芙蓉: （动了）侯哥，侯哥你没事吧   
白展堂: （在屋外玩起伸缩筷）秀才，拿错了   
吕秀才: 你想怎么样   
郭芙蓉: 呵呵~（冷笑）   
吕秀才: 来来，把石板抬上来   
吕秀才: 不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功   
郭芙蓉: 对   
白展堂: 对   
吕秀才: 那用啥呀   
郭芙蓉: 呃~~~   
吕秀才: 您这话怎么不明白什么意思啊   
吕秀才: 伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的   
郭芙蓉: 嗯~   
郭芙蓉: 啊，爹你要想杀他的话，连我一块儿杀了好了，还有我肚里的孩子   
郭芙蓉: 啊   
郭芙蓉: 七八个月了   
白展堂: 多了   
吕秀才: 多了多了   
郭芙蓉: 也...有可能是两三个月   
郭芙蓉: 呃`~枕头在大堂呢   
吕秀才: 噼噼~~（扇小郭）   
莫小贝: 小郭姐姐，摊上这么个爹，我好同情你   
吕秀才: 铁砂掌   
莫小贝: 错，这个铁砂是用来做手套的（老白赶紧捂住小贝的嘴）   
吕秀才: 对吧，泡软了就不疼了吗（秀才忽然意识到说漏嘴了）   
郭芙蓉: 哎呀，爹，他不是有意骗你的   
佟掌柜: 佟，佟湘玉的玉   
白展堂: （拉住掌柜）别给我丢人了 
吕秀才: 那不是她的房间 我把话说开了吧 我没练过武功 我练过又怎么样呢 孟子曰 富贵不能淫 威武不能屈 难道靠暴力就能解决一切问题吗 难道靠武功我就能照顾芙妹一辈子吗 
吕秀才: 我没什么智慧 就一颗真心 还有不撞南墙不回头的勇气 我豁出去了 我要和她在一块儿 
郭芙蓉: 谢谢爹！！！！ 
郭芙蓉: （敲着案台）静一静，静一静，控方律师，如果你不能证明这个命题   
佟掌柜: 呃~在我的店里啊，他们俩经常在一起干活，聊天，东拉西扯的，混着混着就熟了，熟着熟着，嘿嘿，就走到一块儿了   
佟掌柜: 就是日久生情   
佟掌柜: 至少也有四个多月   
佟掌柜: 哎哟，我不是那个意思   
莫小贝: 呃，我是小郭姐姐最信任的好朋友   
莫小贝: 呃~应该是秀才先爱上小郭姐姐的   
莫小贝: 就是因为那个算命的   
莫小贝: 呃~对不起啊，我说错了，不对。压根就没有那算命的（郭巨侠看看小郭）   
郭芙蓉: 没有没有   
吕秀才: 有，算命的说，我跟芙妹是天生一对   
吕秀才: 我是为了芙妹好   
吕秀才: 我...   
吕秀才: 是，可是...   
郭芙蓉: 呃~等等，本判官有点饿了，先吃饭，吃完饭接着审，休庭（招呼众人往后院去）   
郭芙蓉: （对小贝）笨笨笨，笨死你得了，你怎么能让他带着话题走呢   
莫小贝: 我又不是故意的啦，再说，我第一次上庭没有经验啦   
吕秀才: 下次注意啊   
郭芙蓉: 还有你啊，死不承认不就得啦，还非说是   
吕秀才: 我有啥办法呀，他说了，说谎会降低好感度的   
郭芙蓉: 我...（欲拍秀才）   
佟掌柜: 你觉得她爹对你会有好感吗   
吕秀才: 应该...没有   
白展堂: 那不就得了，好感度已经为零了，再降还能降到哪去   
吕秀才: 哎呀，真没想到，老东西还有两把刷子   
郭芙蓉: 喂~   
吕秀才: 昵称昵称，表示亲切，呵~   
郭芙蓉: 行了细腻感了，下次开庭啊，大家都给我上点心。我爹这辈子就没干别的，逼供诱供，抓人话柄他最拿手了。下次开口之前，必须先想清楚，有没有陷阱   
李大嘴: 可我们谁都不明白这个呀   
白展堂: 啧~不明白呀   
郭芙蓉: 那就看我眼色行事，我要是点头呢，你就说是是是；我要是摇头呢，你就说不是。点头yes，摇头no，行不行   
李大嘴: 没问题   
郭芙蓉: 唉~我爹这次是有备而来，从他对咱们的了解情况来看，咱们之间一定有内奸   
小六: 拜见郭巨侠~   
小六: 郭巨侠英明，断完案子都我们家坐会儿，我七舅姥爷想见见您   
郭芙蓉: （敲案）法庭之上，禁止套瓷   
小六: 呃...   
郭芙蓉: 控方律师，没有证据你不要乱说好不好，小心我判你诽谤   
小六: （站到郭巨侠前面）上来（郭巨侠示意小六回到证人席）判完案子到我们家坐会儿（大嘴不停的抖，掌柜上前踢了一脚）   
李大嘴: （看看小郭，小郭摇头）不能   
李大嘴: 呃~这个...   
李大嘴: 呃~这个...   
李大嘴: （看看小郭，小郭摇头）不知道   
李大嘴: 其实也算不上喜欢充其量就是有好感，没两天就换秀才了（小郭无奈）   
吕秀才: （紧张）那说明芙妹对小六不是真爱   
郭芙蓉: 天涯何处无芳草   
吕秀才: 我..我确信   
吕秀才: 什么意思啊   
小六: 六儿来了   
佟掌柜: 不是你（掌柜拉着无双坐下）   
白展堂: 六号   
无双: （支支吾吾）我..呵..我和他..   
郭芙蓉: （敲案）呃~等等，本判官口渴想去趟厕所，休庭（招呼众人到后院）   
郭芙蓉: （不停的戳大嘴）李大嘴~我不是叫你按照我的意思行事吗，什么充其量有好感。你说那些乱七八糟的干什么（掰大嘴胳膊，众人拉开）  
白展堂: 行了行了   
佟掌柜: （安慰大嘴）好了好了，还是先想想怎么对付你爹吧   
莫小贝: 那就是个魔鬼   
郭芙蓉: 闭嘴   
白展堂: 不行给他下点蒙汗药   
郭芙蓉: 去死，现在已经够麻烦了，第一场，他证明了侯哥对我是居心叵测；第二场，证明了我对侯哥是水性扬花。接下来就该进入正题，证明我们俩是一时冲动   
吕秀才: 那怎么办啊   
郭芙蓉: 呵~如果我没有猜错的话，他现在想拿无双来说事儿，无双   
无双: 啊~   
郭芙蓉: 你回避   
无双: 呃~会不会显得太心虚啊   
郭芙蓉: 哎呀，管不了那么多了，先扛过这一关再说，以后的事儿以后再说，怎么样   
郭芙蓉: 呃`六号身体不舒服，暂时无法上庭   
白展堂: 别别别，别念了，七号在呢，等等半天了   
白展堂: 还行，反正我们从小就认识   
白展堂: 哎，对对对   
白展堂: 青梅竹马也未必得在一起啊（转身看看掌柜）我心里早就有人了（掌柜往前凑，得意的指指自己）   
白展堂: 没有啊，这事有点误会了，主要是...   
白展堂: 不是（小郭对老白做V字型手势）   
白展堂: （对小郭）你爹他不让我想（回坐）   
郭芙蓉: 那是因为我不在，我要在的话，绝对不会允许这种事情的发生   
郭芙蓉: 我确定一定以及肯定   
郭芙蓉: 我...   
郭芙蓉: 是...   
李大嘴: 骚动   
白展堂: 冲动   
莫小贝: 呃~活动   
佟掌柜: 运运运动   
吕秀才: 悸动 悸动`   
吕秀才: 就是让人漠视一切甚至是生命   
李大嘴: 那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着   
白展堂: 我没有   
佟掌柜: 啊？   
白展堂: 那是不可能的   
莫小贝: 是责任是动力   
吕秀才: 我反对   
吕秀才: 我再次反对   
吕秀才: 可我对芙妹是真心的，她对我也一样   
无双: 等一下，刚才我没在，对于这件事情，我还有话要说   
无双: 人生，可不是一场辩论就能决定的。刚才您说，他们俩的结合，是由于一时冲动，关于这一点，我非常同意   
白展堂: 你这不废话吗，还嫌这儿不够乱呐，一边儿待着去   
无双: 等我把话说完。不光是他们俩，其实每一份真挚爱情的开始，都是由于一时的冲动   
白展堂: 你说什么呢   
郭芙蓉: 爹   
无双: 这种冲动是激情和柔情的混合体，是超脱于理智之外的感情。内心深处如果没有冲动的话，就没有在一起的欲望，也就没有未来的人生。郭巨侠，你名震江湖，如雷贯耳，是我们敬仰敬佩的大侠。但是恕我直言，你这个命题一开始就是错的，是个伪命题   
无双: 他们两个当初决定了要在一起，是有决心也有信心，这您都是看在眼里的。未来的人生有无数种可能，难道非要在一开始就想好一切，然后按照图纸去施工吗，您在年轻的时候，已经预知了现在的生活吗？如果连您也做不到的话，你凭什么要求他们去做到呢，不过经过今天您的审判，我相信他们将来也许会为当着想的   
无双: 因为爱情，是条单行道 
郭芙蓉: 知道了爹！ 
小六: 谢谢郭巨侠 谢谢谢谢…… 
吕秀才: 这银票你拿着 我们有钱 
吕秀才: （小声）放高利贷是犯法的（大声）谢谢郭伯父 
郭芙蓉: 爹 一路小心啊！（小六一直在傻笑还说着“耶”） 
小六: 耶！陆户习习门~ 
白展堂: 关门！ 
佟掌柜: 放小郭 
小六: 你们要干嘛？ 
郭芙蓉: 你这个内奸！ 
小六: 不是我 是他非逼我说的 还答应我去六扇门总部呢 让我（众人冷笑） 
无双: 排山倒海   
白展堂: 放着我来   
郭芙蓉: 葵花点穴手   
李大嘴: 降龙十八掌   
吕秀才: 子曾经曰过（接着大家就是对小六一阵暴捶） 
小六: 七舅姥爷救命啊~！ 
郭芙蓉: 无双你喜欢什么随便挑啊，（从小贝手里抢首饰），千万不要跟我客气啊。  
无双: 小郭你这是干吗。  
郭芙蓉: 无双，你帮我那么大的忙（把无双拉过来），要没有你我跟秀才就完了。你随便挑。  
无双: 我也是随口说两句吗，没有什么的。  
郭芙蓉: 你那我当外人是不是，无双，是姐妹你就挑，发生我的首饰多的是，挑挑挑（笑）。  
莫小贝: 无双姐甭跟他客气，这是你应得的嘛。  
郭芙蓉: 对，小贝说得对。  
无双: 那，那我要这个吧……  
郭芙蓉: 这个不行，这是我十八岁的生日礼物，是有特殊意义的…  
无双: 那是那是……（又拿起一件）  
郭芙蓉: 这个也不行，这是我外婆送给我娘，我娘又送给我的……很漂亮吧，有历史价值。  
无双: 那这个是……  
郭芙蓉: 这个更不行了，这是秀才送给我的第一件首饰，（软）有纪念意义的……随便挑  
无双: 我要这镯子……  
郭芙蓉: 这是掌柜的打赌输给我的，有文献价值呦，挑挑挑……  
无双: 那这个……  
郭芙蓉: 这个事我从左家庄淘回来的，国外进口的冒牌货中看不中用啦  
无双: 没有关系的啦，只要心意在就可以的啦。  
郭芙蓉: 这个真的不太适合你，无双……  
郭芙蓉: 这个真得不太合适……  
无双: 那就算了，算了  
郭芙蓉: 你挑嘛，你随便挑嘛……  
莫小贝: 你到底什么意思，愿不愿意送给人家吗。  
郭芙蓉: 我怎么不愿意送给人家了  
郭芙蓉: 无双，上好的翡翠镯子，虽然裂了个小口（比划），这样戴就看不见了嘛……  
无双: 不用了不用了，我哪天要巡街万一镯子给碎了（摇手）那就不太合适了。  
郭芙蓉: 碎了我再送你一样嘛，从今以后，（给无双戴镯子）我的东西就是你的东西，除了秀才啊。  
莫小贝: 小郭姐姐你可真仗义呀  
郭芙蓉: 这就叫姐妹，（笑看无双）好好看啊，行，戴上镯子美去吧！不要说谢谢，否则我跟你急，去吧去吧（把无双推出去），小心镯子啊，还挺美啊  
莫小贝: 人家给了你一辈子幸福，你到好就给了一镯子，而且还是破的，什么人呐（把被一甩）睡觉！  
无双: 你怎么还没睡呀  
吕秀才: 你不也没睡嘛  
无双: 好啦，我明天还要早起你也早点睡吧（秀才点头，无双转身端盆，小郭忙躲）  
吕秀才: have a nice dream  
无双: 你说什么?  
吕秀才: 没什么，晚安！  
无双: 晚安！  
吕秀才: 疼疼疼……  
郭芙蓉: 你刚才跟他说什么呢？  
吕秀才: 没说什么呀  
郭芙蓉: 没说什么？我再问你一次（指着无双那屋，发狠）你到底在说什么！  
吕秀才: 他问我怎么还没睡 我说你不也没睡吗 他就说晚安 我说早点休息   
郭芙蓉: 不要避重就轻，中间那句…#￥%#%@!%^*￥…就那句洋文什么意思？  
吕秀才: have a nice dream 祝你做个好梦呀！  
郭芙蓉: 真的么？  
吕秀才: 真的，有字典不信你自己去查  
郭芙蓉: 少来了，如果真是那样的话（比划）他为什么要摸你下巴，还色咪咪的……  
吕秀才: 是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是  
郭芙蓉: 好，这次就算了，下次再让我看见你跟她眉来眼去，小心我（做动作）……  
吕秀才: 把眼珠子挖出来当灯泡踩！  
郭芙蓉: 行了侯哥，我今天心里特别烦（坐到井口，秀才也坐上去）脾气有点暴躁  
吕秀才: 烦什么嘛  
郭芙蓉: 没什么，回去休息吧（秀才摇头，想波楞鼓）还不快去！  
郭芙蓉: 帮个忙，帮个忙你就能随便摸人下巴了，你什么人呢你，这个人请我一定换你，否则我一辈子还太不起头了我！（八字形景点动作）问题是我怎么还哪？  
佟掌柜: 相亲？  
郭芙蓉: 对呀对呀，这是我从东接宋媒婆那借来的乡亲手册！  
佟掌柜: 是无双说她要相亲了吧……  
郭芙蓉: 那怎么可能呢，这是我的主意！反正啊甭管好赖，成是最好，不成，就当开拓眼界丰富人生了呗！  
白展堂: 我觉得成（走过来）无双现在老大不小的了，在不嫁那就成圣诞树了！  
佟掌柜: 圣诞树？  
白展堂: 啊~（对小郭说）女人只要一郭二十五，长得再漂亮那也成问题了，心里着急了  
佟掌柜: 二十五咋了？是个人就得老，或不到二十五那叫夭折，还什么圣诞树，老女人就没人要了？（开始发火）老女人就得跳楼打折大甩卖，一块钱三把随便挑呀  
白展堂: 我没说你，你急什么呢你看你  
无双: 我回来啦  
白展堂: 无双，来来来快坐下，正说你呢……  
郭芙蓉: 哎无双  
白展堂: 来选一个  
无双: 选什么呀？  
郭芙蓉: 这是情感测试题啊，无双，你要认真回答奥  
无双: 啊哈哈哈  
郭芙蓉: 你的梦中情人是难得还是女的呢   
白展堂: 说什么呀说  
郭芙蓉: 厄呵呵，是男的呵呵，翻至第四页，阿，找到了找到了，你喜欢已婚的还是未婚的呢？（无双皱眉）当然应该是未婚的吧，厄，翻至第八页，啊哈哈，找到了找到了，你喜欢文的还是武的还是文武双全的呢？  
白展堂: 废话，文武双全的！  
郭芙蓉: 无双选夫，有你啥事儿？  
无双: 选夫？  
郭芙蓉: 厄这个“夫”字就是个感叹此而已，没有什么实际意义呀，选夫选夫，就是选呗选呗  
白展堂: 哎……  
无双: 我喜欢文的，文的  
郭芙蓉: 文的，文的，（被白和佟推，嘟囔）为啥选文的……文的那就翻到二十页……那你喜欢好静的还是好动的，还是动静皆宜的呢？  
无双: 我喜欢好静的  
白展堂: 静的~  
无双: 厄，算了算了，我还是比较喜欢好动的  
无双: 喜欢有见识并且有野心的  
无双: 什么你就帮我回答了？  
郭芙蓉: 喜欢多情的还是专一的，你当然是专一的拉……  
无双: 没有啊，我喜欢多情的  
郭芙蓉: 啊？  
无双: 怎么啦？  
佟掌柜: 喜欢多情的呀，那下半辈子得收多少苦啊  
无双: 下半辈子？不是说只是一个普通的情感测试吗？  
郭芙蓉: 厄…………  
佟掌柜: 那也不能喜欢多情的呀。  
郭芙蓉: 厄……你不用搭理她，这种事情要听自己的，你想怎么选就怎么选，没有人会怪你，呵呵  
无双: 那我还是喜欢多情的好了  
郭芙蓉: 呵呵好好好好  
无双: 让我看看答案……  
郭芙蓉: 厄……这个答案让我整理出来以后再告诉你，厄厄你是不是还有事，巡街好了  
无双: 哎，我看看……（把她推出去）我回头再告诉你啊（无双走）拜拜啊  
郭芙蓉: 伙计们答案揭晓了，当当当当……  
吕秀才: 辛普森？  
郭芙蓉: 你认识啊？  
白展堂: 认识啊？  
吕秀才: 认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢  
白展堂: 是吗？  
佟掌柜: 这个人的人品怎么样呀？  
吕秀才: 小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他就走了，什么时候回来的（抢书，没抢着）  
白展堂: 别打岔  
郭芙蓉: 掌柜的，你觉得这个人行吗？  
佟掌柜: 光看着画像怎么看得出来吗，长的倒是浓眉大眼的啊（抬头问秀才）不知道这个真人怎么样  
白展堂: 成不成反正是无双选的，把真人叫来看看不就行了么？  
吕秀才: 辛普森！  
吕秀才: 吕轻侯  
白展堂: （问秀才）说啥呢？  
吕秀才: 老天呐，瞧你这德性！……你看他那德行……翻译他的话  
吕秀才: 你的变化也很不小阿  
吕秀才: 来把哥们，给个拥抱  
郭芙蓉: 干啥呢这是  
佟掌柜: 不是他，使我开的  
吕秀才: 这是我们佟掌柜  
吕秀才: 礼仪，礼仪  
白展堂: 礼仪让他拿这个，葵花解！（辛普森瞪眼）误会阿，误会，这样，小郭你跟他说  
郭芙蓉: 啊哈哈哈，（学洋腔）辛先生你好！  
郭芙蓉: 阿，simpson  
郭芙蓉: p（降调）  
郭芙蓉: p先生，使我把你找来的  
郭芙蓉: 那我就长话短说好啦，恩，其实我找你来呢也没有别的意思，恩，就是想……（指佟）还是你说好了     
佟掌柜: 不不不，还是你说，（咬耳朵）我又没有做过煤  
佟掌柜: 这事可是你提出来的  
郭芙蓉: 哼，那你是掌柜的，无双的事你不操心谁操心……  
郭芙蓉: 谁让你投机了？  
白展堂: 这么多地方都去过呀？  
佟掌柜: 不要再唱了，听着怪慎人的，我的银子  
吕秀才: a,要洗脸十吧，后院有跟我来  
吕秀才: 由泥才叫地嘛  
吕秀才: me too ,me too  
吕秀才: 阿？你要走啊？  
吕秀才: 没人叫你投资呀  
郭芙蓉: 嗨，小辛  
佟掌柜: 不用猜了，乡亲的人还没有来  
郭芙蓉: 小新呀，oh，阿不对，p先生  
吕秀才: 听着  
佟掌柜: 这人行么？我咋看着怪怪的？  
郭芙蓉: 我觉得人家挺好的，多爱国阿，一提起故乡就哭，这是什么感情  
佟掌柜: 问题是，哭得太频繁了，不到一刻钟就哭了好几次  
郭芙蓉: 哎呀你不懂，这就叫赤子之心，就冲他真挚的泪水，怎么找也得给他一次机会  
莫小贝: 烦死了烦死了，什么时候开饭嘛  
佟掌柜: 咋回事情嘛，咋还不回来呀（转身）阿，普森你坐阿，你不要着急他一会就会来啦  
李大嘴: 可下开饭了  
白展堂: 今天多丰盛阿  
佟掌柜: 哎攸，还学会心疼人了……没有关系，给无双留过菜了……  
李大嘴: 不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了  
佟掌柜: 好好好，（学辛）分餐制（记），大嘴，那盘子来  
李大嘴: 不就各个（自己）吃各个（自己）的么 （递过盘子），老辛   
李大嘴: 这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢  
吕秀才: leg英文就是大腿  
白展堂: 这都上手了，咋不觉得不卫生呢  
佟掌柜: 慢点吃，不要噎着了，（镜头，辛普森的嘴巴撕鸡腿），没有人跟你抢  
佟掌柜: 你咋才回来呀，我们巴巴的等你一个下午加一个晚上……  
无双: 等我？  
郭芙蓉: 我给你介绍一下下，这位就是……  
李大嘴: 别米了，刚吃完鸡腿还没洗挺油的  
佟掌柜: 普森你也坐……  
白展堂: 都坐都坐……  
郭芙蓉: 秀才同学，从国外回来的（吴双呵呵笑）特爱故乡……  
佟掌柜: 爱滴一塌糊涂，一提故乡就哭就激动，劝都劝不住  
白展堂: 那壶不开提哪壶……  
佟掌柜: 感觉咋样？  
无双: 服了服了  
郭芙蓉: 我跟你说阿，这人特有钱，这次回国就是搞投资的，小本买卖人家都没兴趣，专挑风险大的投，赔多少钱都无所谓  
白展堂: 有钱呐！  
郭芙蓉: 吴双阿，你要满意咱就继续谈  
无双: 俄~谈什么呀？  
郭芙蓉: 结婚生孩子呀！  
郭芙蓉: 你跟他呀！前提是你得愿意，不过你也不可能不愿意，这人符合你对男人的所有要求  
郭芙蓉: 上午那个情感测试最终结果就是他  
白展堂: 就这小子  
郭芙蓉: 普森人呢？  
吕秀才: 哭着呢  
郭芙蓉: 为啥？  
吕秀才: 饿的  
佟掌柜: 哭啥捏嘛？ 
李大嘴: 你也饿了？ 
白展堂: 站住，站住！（无双被包围）人都来了，你一声不吭的就走，我们怎么办哪？ 
无双: 那是你们的事啊，谁请他来的谁就跟他相亲好了。 
郭芙蓉: 无双，我们也都是为你好嘛，再说，人也是你自己选的。 
无双: 我哪知道你是……懒得跟你们说了，皇帝不急急太监。（逃） 
白展堂: （这场景老白的话一直有点急）你给我站住，你再走一步我看看？你再走一步？（无双愣住） 
佟掌柜: 哎哎，额来额来，无双，额们也都没有恶意，这你也似知道滴吧。 
白展堂: 就是。 
无双: 我知道啊，可好心也有办错事的时候吧？ 
白展堂: 不是，你这孩子？（无双拔刀）你干啥呀，还敢砍我是不是？ 
无双: 我我我我…… 
白展堂: 你你你什么你？来来，往这砍，往脖子上砍，砍？（被众人拉回）不就是个相亲嘛，又不是要你命，不识好歹，走。 
无双: 我莫名其妙给你安排相亲，你不生气呀？你们要是嫌我累赘，想赶我走，直说好了，用得着拐弯抹角的吗？ 
白展堂: 谁嫌你累赘想赶你走啊？行，你爱相不相啊，以后你这破事没人管你。 
无双: 哟，那我还谢谢你呢？我替我们全家谢谢你啊。（辛普森和秀才从东街溜达过来） 
李大嘴: 你从哪看出她秀外慧中的？ 
佟掌柜: 哎呀，人家送滴，你就拿着。成不成的，先接触一下再说嘛，千万不要伤了人家爱你的滴心。 
无双: 啊……你是干嘛的呀？ 
无双: 哦，那你经常出国了？ 
无双: 国外都有什么好东西呀？ 
无双: 都有些什么呀？ 
无双: 这些国内也有啊。 
无双: 是吗？ 
无双: 看什么呀？ 
无双: 嘿，那不是圆的还能是方的呀？ 
无双: 我看它挺圆的呀。 
无双: 嗯……是不太圆啊。 
无双: 正圆形的？ 
无双: 什么意思啊？ 
无双: I love my hometown…… 
无双: I love you，这句又是什么意思啊？ 
无双: I love you。 
无双: 深情一点？ 
无双: 嗯，I love you 啊。 
佟掌柜: 没感觉？你撒意思嘛？ 
无双: 没感觉就是没感觉，你对他有感觉吗？ 
佟掌柜: 额对他有感觉，那展堂咋办？ 
无双: 所以嘛，你都对他没有感觉，更何况是我呢。 
佟掌柜: 啥叫额对他没有感觉？那可是你自己挑的人啊。 
无双: 没有啦，做测试的时候我撒谎了。 
佟掌柜: 你为啥要撒谎？ 
无双: 小郭问你喜欢文的还是喜欢武的呀？我一说文的她马上就翻脸，她又问，你喜欢好动的还是喜欢好静的呀？我说喜欢好静的她都快要吃人啦。所以我做的选择，都是跟秀才截然相反的。 
佟掌柜: 怪不得。 
无双: 其实那人也不错，各方面条件都挺好的，可是我跟他没可能了。 
佟掌柜: 理由理由理由？ 
无双: 我一喜欢上谁就要倒霉，以前我喜欢师兄的时候，下场你看到了；（掌柜不悦）后来我又喜欢上秀才，下场又是什么；好不容易喜欢上你弟，又是什么结果；还有那个姓展的锦衣卫……（掌柜笑）我一定是受了谁的诅咒了，哼，还是赶快断了念想。 
佟掌柜: 无双？ 
无双: 好好好，你什么都不要说了，明天呢，你就帮我去推掉他，以后啊，不要再搞这种事情了，缘分是不能够勉强的。 
佟掌柜: 好吧，你哪天要是改变主意了…… 
无双: 我一定亲自委托你给我找下家。 
郭芙蓉: 拜托你呀，有没有搞错嘛，她让你推你就推？ 
佟掌柜: 你懂个撒？这种事情还得尊重人家自己的意愿。 
白展堂: 推是可以，问题是有没有可能是无双不好意思，怕咱笑她？ 
吕秀才: 不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。 
郭芙蓉: 人家哪样了？别的不说，就冲人家那份对乡土的眷恋，（拍秀才）你有吗，（拍老白）你有吗？ 
无双: （下楼）早啊！ 
白展堂: 早！ 
无双: 我去巡街啊。对了，掌柜的，那件事就拜托你了啊。 
佟掌柜: 放心，去吧。 
无双: 我去巡街。对了，I love you 啊。（秀才懵了） 
佟掌柜: 我踩着你了？ 
无双: 再见啊。 
佟掌柜: 普森，来得正好，额找你有事呢。 
吕秀才: （小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。 
吕秀才: 那个辛普森说 I love you too 就是我也爱你呀。 
郭芙蓉: 啊！ 
白展堂: 我说啥来着，我说啥来着？我双就是不好意思，我打小看她长大的，她脾气我能不了解吗？ 
佟掌柜: 这个无双……普森你坐啊。 
白展堂: 坐坐坐！ 
白展堂: 好说好说。 
吕秀才: 无双还没同意呢？ 
郭芙蓉: 人家都互道老虎油了，你还想怎么样，你少给我添乱。 
白展堂: 别添乱！（跟小郭抢礼单）我没看呢，我没看呢。（被小郭咬住手）见笑，见笑。 
郭芙蓉: （念）波斯国的蓝宝石……等会，普森，这个是什么呀？ 
郭芙蓉: 那多麻烦呀，直接写一万不就得了嘛。  
白展堂: 就是。 
吕秀才: 现在在国外做大买卖都是用阿拉伯数字。（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。 
佟掌柜: 额万能滴神呀…… 
吕秀才: 锡兰国的纯金戒指，二百枚。 
佟掌柜: （想）额果然是个穷人。 
吕秀才: 爪洼国的翠玉镯，三百对。 
佟掌柜: （想）这日子没有办法过了。 
吕秀才: 苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情） 
佟掌柜: （想）杀了额，现在就杀了额…… 
吕秀才: 古里过的白银，五千两？ 
佟掌柜: （虚弱的）不要再念了……（强装镇静）一共就这么点啊？ 
白展堂: 够了，够了。 
白展堂: 好说好说。 
吕秀才: 当然当然。 
郭芙蓉: 好，好啊。 
佟掌柜: 不着急啊，你慢慢准备着，（大舌头）慢走，到时候千万别忘了请我们啊。 
无双: 就为了这两箱东西，你们就把我给卖了？ 
白展堂: （小声）这是问咱要台阶下呢。 
佟掌柜: 对呀，额们就是要把你卖了，怎么样？ 
白展堂: 怎么样？ 
郭芙蓉: 无双，你就知足吧，俗话说的好，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。 
白展堂: 嗯…… 
小六: 住口！（客人吓一跳）没你们事，吃着喝着。这不是钱的问题。 
白展堂: 我们说话呢，有你啥事啊？上一边呆着去。 
小六: 你给我一边呆着去，无双是本捕头的人！ 
白展堂: 什么时候成你的人了？谁答应了，谁同意了，谁允许了？ 
小六: 帮我照顾好我七舅老爷……（要拔刀） 
无双: （拦住）够了！（沉痛的）师兄，小郭，掌柜的，我真没想到你们是这样子的人，真是知人知面不知心啊。 
白展堂: 这这？（无双走）你给我站住，站住！ 
无双: 你放手，你不放手我对你不客气了！ 
白展堂: 葵花点穴手！（biu biu 无双定） 
小六: 帮我照顾好我七舅老爷！ 
白展堂: 葵花点！（biu biu 小六定，客人要跑）没没事啊，你们该吃吃啊。（对无双）无双你给我老实点啊，要不然我还点你，葵花解穴手！（pi pi） 
无双: （哭）你点死我好了，点死我！ 
佟掌柜: 无双，额闷接受聘礼也都是因为你呀。 
无双: 因为我？我让你接的？昨天晚上是谁答应帮我推掉的？不是你呀？ 
佟掌柜: 是额呀，但你今天早上是不是跟人家说过I love you？ 
无双: 说了又怎么样？我见了面，打个招呼不行啊？ 
佟掌柜: 哟，打个招呼，这也太热情了吧？ 
郭芙蓉: 嘿嘿嘿。 
白展堂: 太热情了。 
无双: 热情？I love you 的意思就是你吃了吗？（大伙看秀才） 
吕秀才: 相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。 
无双: 我……爱……你？（众人点头，无双看看门口，小六还张牙舞爪的在那点着，进来个客人，吓跑了） 
佟掌柜: 你先坐啊，这是无双的意思，额们也没有办法，这些聘礼麻烦你拿回去吧。 
白展堂: 无双不想见你，你别着急啊，你看你条件这么好，找谁不行啊？ 
李大嘴: 吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？ 
白展堂: 全是！（要动手） 
吕秀才: 吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。 
佟掌柜: 普森，这种事情不是做买卖呀。 
白展堂: 那你要非得这么说，我们也没啥好说的，大不了你把东西拿走。 
白展堂: 你干啥？ 
佟掌柜: 不要点，不要点，坐坐坐。额们确实不是有意滴，这中年感事情还要尊重人家当事人的意愿嘛。 
白展堂: 就是。 
李大嘴: Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？ 
白展堂: 说正事呢，你别老跟着插嘴。 
佟掌柜: 但无双对你不是。 
无双: 你回去吧，真的，我们的确不合适。 
无双: 那是你骗我说的。 
无双: 那你就回去慢慢重现吧，恕不远送啊。 
李大嘴: 嗯？ 
白展堂: 怎么不对呀？ 
白展堂: 不可能，你这箱子抬进来，我们从来就没有打开过。 
佟掌柜: 这就是你原来的东西。 
李大嘴: 啊，和着你小子在这等着我们呢。 
白展堂: 对，礼单上的字是我签的，怎么样了？ 
佟掌柜: 用不着吓唬额们，娄知县明察秋毫，铁面无私，岂能中你的奸计？ 
李大嘴: 他是我姑父，那个，低调，低调啊。 
佟掌柜: 高调高调！ 
李大嘴: 我是娄知县的侄！ 
小六: 我看看去。（出） 
无双: 师兄，我们现在怎么办？ 
白展堂: 你忘了师兄以前是干啥的了？不就礼单嘛，我就不信他能藏到地底下去。 
郭芙蓉: 老白？ 
白展堂: 倒水。这事啊，他真藏到地底下去了，我在他家翻了个底朝天，硬是没找着啊。 
佟掌柜: 实在不行，就跟他上衙门辩论，额还不信就没有王法啦。 
吕秀才: 没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。 
郭芙蓉: 早知道，我就不出这个馊主意了，无双…… 
无双: 我有个办法。 
无双: 还是不说了吧。 
无双: 我先答应他，然后趁他不注意，把礼单给偷回来。 
李大嘴: 姓辛的，你咋不讲信用呢？ 
郭芙蓉: 我排死你算了！ 
李大嘴: 降龙十八掌！ 
吕秀才: 子曾经曰过…… 
无双: 放着我来…… 
郭芙蓉: 排山倒海…… 
白展堂: 葵花点穴手…… 
小六: 照顾好我七舅……老爷…… 
无双: 够了！如果我答应嫁给你，你愿意放过他们吗？ 
白展堂: 无双你说啥呢？ 
无双: 好，你回去准备酒席，不过先说好，我没有嫁妆。 
白展堂: 好，你先回去吧，有什么事我们再通知你。 
郭芙蓉: 我排…… 
李大嘴: 别整没用的，人都走了你排谁去？ 
佟掌柜: 展堂，现在怎么办？ 
白展堂: 还能怎么办，我这就把礼单偷回来。 
小六: 娄知县已经看过了，偷回来也没用。 
无双: 师兄，谢谢你对我的照顾。还有你们，谢谢大家。 
吕秀才: 写别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。（摆造型） 
无双: 我也很想跟你走啊，可是他们不答应啊。 
无双: 他们说你太假，人品很成问题呀。 
无双: 嘿嘿，首先呢，秀才委托我纠正你几个错误，你所说的指南针，印刷术，造纸术和火药，都是中国发明的，还包括钟表，在唐代的时候已经造出历史上，第一个使用擒纵器的时钟，它的最大误差不超过三十秒。 
无双: 你口口声声说自己很爱故乡，可是你连四大发明都不知道，这有点说不过去啊。 
无双: 嗯，不好意思，下面切入正题，你所钟爱的阿拉伯数字，的确很科学，不过呢…… 
吕秀才: 不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。 
白展堂: 什么意思，昨天晚上你刚走，有的人就去了衙门，在每一项数字的零之前，加了一个很不起眼的小数点。 
佟掌柜: 这样一来，礼单就变成了如下内容，（大舌头）波斯国的蓝宝石1.00颗也就是一颗。 
郭芙蓉: 嘿嘿，锡兰国的纯金戒指，两枚啊；爪洼国的翠玉镯子，三对呀；苏门答腊的玛瑙项链，四串哪，古里国的白银，五两哟。喔唷，怎么会这么一点点银子，普森你怎么拿得出手呢？ 
佟掌柜: 跟你学的。 
吕秀才: 可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。 
小六: （进门）先生留步，不好意思，小弟刚刚接到左家庄的投诉，说有人在这制假贩假却没有证据，经过我彻夜调查，我认为，这个箱子里装的就是证据！连你的身份都令人怀疑，跟我走一趟，走！ 
佟掌柜: 哎呀，总算是对付过去了。 
郭芙蓉: 吃一堑张一智啊，无双啊，那怎么继续吧？ 
无双: 继续什么呀？ 
郭芙蓉: 新一轮的情感测试呀。 
无双: 又来？（逃跑） 
郭芙蓉: （追）不要走嘛！这是我从西街的王媒婆那借过来的，这次的问题很有意思啊，你喜欢吃蒜的男人还是不吃蒜的男人，反正秀才是不吃蒜的…… 
白展堂: 你哪位啊？ 
佟掌柜: 这位就是怡红楼的赛貂禅赛掌柜，来来来，给赛掌柜看茶！ 
白展堂: 拿钱？拿啥钱？ 
佟掌柜: 小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人家五十两银子． 
佟掌柜: 不是不是不是嘞．你看啊，咱们都是规规矩矩的生意人嘛． 
佟掌柜: 你看，我上哪儿给你找人去嘛． 
佟掌柜: 小郭，客人这么多你不去招呼客人，伸长脖子看个没完了 
郭芙蓉: （担心的）掌柜的，秀才都走了三天了，一点消息都没有呀 
佟掌柜: 你看就能把他看回来 
佟掌柜: 大嘴，这个店就交给我了，你们都听展堂的安排，去吧去吧 
白展堂: （手里拿根木棍）好，废话我也不多说了，一回我往东，大嘴往西，小郭往南，谁往北？ 
郭芙蓉: （拉过小六）哎，小六，小六你来得正好，秀才出去三天了一点消息都没有，我们现在正要出去找他，你跟我们一块儿去吧 
小六: （摇着手）甭找了甭找了，秀才在十八里铺呢，我刚打那儿回来 
郭芙蓉: 真的，那他为什么不回家呢？ 
无双: （犹豫的）他 他说还有点事没办完，说办完就回，叫我们不要着急 
小六: 是是~  
郭芙蓉: （如释重负）死秀才，办什么事都磨磨唧唧磨磨蹭蹭的，不回家也不懂得带个信给我们，担心死我了 
小六: （悄悄的）来来来 
莫小贝: （一脸不服）就跟我多愿意搀和似的 
小六: （吞吞吐吐）这个，秀才，你们也知道 
佟掌柜: （急）你就不要吞吞吐吐的，秀才是不是出啥事了？ 
小六: 十八里铺有个吉庆街这你们知道 
无双: 那条街上新开了家青楼，秀才就在那儿 
佟掌柜: 十八里铺？青楼？我咋没有听说过 
小六: 新开张的、 
佟掌柜: （悄声）嘘，小心人家客人听到 
小六: 我师傅亲口告诉我的、 
无双: 据目击者称 秀才正在里面喝酒唱歌吟诗作对，乐得跟朵月季花似的 
小六: 嘘，这件事一定要保密，如果让小郭知道，后果不堪设想 
白展堂: 岂止是不堪设想，简直就是惨不忍睹（边说边挥动手中的棍子，学小郭打人状）脑浆都能给他打出来 
莫小贝: （惊吓）脑浆~~~ 
佟掌柜: 你说我的员工怎么能混到这种地方，咱们赶紧合计合计想想办法、 
莫小贝: 小郭姐姐 
莫小贝: （着急）不是卖关子，是关于那个~~ 
郭芙蓉: 关于哪个 
莫小贝: 那我说了你千万别着急呀 
郭芙蓉: 你不说我才着急呢 
莫小贝: 好 我说 
莫小贝: 小郭姐姐，我希望你明白，不管发生什么事儿，我都是站在你这边的 
郭芙蓉: （恍然大悟状，笑着揉着莫小贝的脸说）贝贝，这招对我已经不管用了。你想吃糖葫芦，去找大嘴哥哥 
莫小贝: （着急的喊）不是糖葫芦，是秀才 
郭芙蓉: （惊讶）秀才，秀才怎么了？你说话说话，你急死我了，你快说话呀 
莫小贝: 我听他们说，秀才出事了，弄出人命来了 
郭芙蓉: 人命？ 
莫小贝: 具体的我也没听清，就听他们说当时的场面惨不忍睹，连脑浆子都被人打出来了 
莫小贝: 小郭姐姐，小郭姐姐快起来 
佟掌柜: （气愤）这个傻秀才吃饱了撑的 
李大嘴: 八成是让人给骗了 
无双: 他就是意志薄弱 
小六: 见异思迁，道德有问题 
白展堂: 说那没用的干啥呀，现在得想办法怎么把小郭稳住 
佟掌柜: （边说边向后院跑）好好好，我先找小郭探探口风，先把她稳住 
白展堂: 一定要稳住呀，秀才的小命全掌握在你手里了 
郭芙蓉: （难以置信）脑浆子，脑浆子惨不忍睹 
佟掌柜: 小郭，你咋了你脸色咋怎么难看的 
郭芙蓉: （哭着说）掌柜的你们为什么要瞒着我呀，为什么呀 
佟掌柜: 瞒你啥了，你说啥呀，我咋一句也听不懂 
郭芙蓉: 小贝都听到了，掌柜的，我该怎么办？ 
佟掌柜: （拍着郭芙蓉的后背）小郭想哭就哭出来吧，哭出来就好了，我跟你说啊，女人这一生呀，注定是要经受这些考验的 
郭芙蓉: （哭着）那凭什么要我一个人经受，我跟她好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么也不替我想一想，他这样我该怎么办 
佟掌柜: （义正词严）看来只能带回来严加管教，以观后效啊 
郭芙蓉: (伤心)命都没了，还观什么后效 
佟掌柜: （奇怪）命？（回头看莫小贝，担心的）小郭，你千万不要冲动啊，秀才也是一时糊涂啊，你要给他一个改正的机会啊 
郭芙蓉: 我给他有什么用，我又不是衙门 
佟掌柜: 衙门？你不会是想去告他吧 
郭芙蓉: 我告他干什么呀 
佟掌柜: 小郭你听我说啊，逛青楼虽然不是一件好事情，但是也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊 
郭芙蓉: （奇怪，擦眼泪）等会儿等会儿，什么逛青楼，什么意思呀，你是说他是在青楼里杀的人？ 
佟掌柜: 谁说他杀人了？ 
郭芙蓉: 不是杀人？难不成是自杀？跟一个青楼女子酒后殉情？天哪（又哭倒在佟湘玉肩上） 
佟掌柜: （推开）哎呀，什么乱七八糟的，秀才就是在青楼里玩了两天，都好好的，我发誓 
郭芙蓉: （看莫小贝，生气的喊）莫小贝 
莫小贝: （害怕的躲在柱子后面）我亲耳听见的，除了人命，惨不忍睹，脑浆子都打出来了 
佟掌柜: 去去去，你东一耳朵西一耳朵的，这么小的娃还学会传闲话了 
郭芙蓉: （摇头）掌柜的，你不用劝我，我现在心情非常的好，非常十分极其以及特别的好。哼，既然他没有出人命~~ 
佟掌柜: 那就按照原定计划，等他回来好好教训他啊 
郭芙蓉: （点头冷笑）好，就按你说的办，哼，先把他弄回来再说，哼~~~ 
白展堂: （满脸陪笑）小郭 
郭芙蓉: （拿着刀比划）干嘛？ 
白展堂: 一会儿 我就去十八里铺 
郭芙蓉: （继续磨）还费什么话还不快去 
白展堂: 去去去，我去了之后啊，（上前拉住郭芙蓉）别磨了，我听着慎的慌 
郭芙蓉: （不耐烦）有话快说 
白展堂: 就是我把秀才带回来以后，（拉过佟湘玉）还是你说吧 
佟掌柜: 你不能对秀才动手 
郭芙蓉: 放心，我绝不动手 
白展堂: 动脚也不行 
郭芙蓉: 没问题 
佟掌柜: 也不能动刀 
郭芙蓉: 刀枪棍棒十八兵器我一概不动 
佟掌柜: （奇怪）那你打算怎么惩罚他呀？ 
郭芙蓉: （笑）放心，我自有分寸。老白展堂呀，快去把秀才叫回来吧，叫他回来的时候，给我带一根簪花和胭脂回来啊 
白展堂: 行 
佟掌柜: 我也要一份，后天就是我生日你忘了 
白展堂: （恍然大悟）啊，放心吧。 
佟掌柜: 小郭，你把刀磨得这么快你想干啥呀 
郭芙蓉: （咬牙切齿）我砍死他~~~那我得偿命！砍他条胳膊下来~~~那以后谁伺候他呀！ 
郭芙蓉: 这把刀 是用来刮胡子的，等他回来以后，我亲自把他的头发眉毛睫毛汗毛，一根根的刮下来，再用簪花沾着胭脂，在他的脑门上刺上四个大字，我是花痴。（边说边摆出招牌动作） 
佟掌柜: （惊吓状）我的神呀 
郭芙蓉: 更绝的还在后头呢，等他回来以后我亲自演示给你看 
佟掌柜: （跑出后院）不用了 
佟掌柜: （悄悄的）大嘴，过来。待会儿要是动起手来你可一定要拉着点啊。 
李大嘴: 拉倒吧，他那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢 
佟掌柜: （打大嘴一下）没出息的。小贝过来 
佟掌柜: （温柔的）小贝乖啊，回屋写作业啊，这里实在太危险了 
莫小贝: 屋里更危险，柜子里有这么大一包辣椒粉，箱子里有这么厚一叠牛皮纸 
莫小贝: 嗯，揭开之后发现，里边有不少黑色粉末，经过初步验证，应该是~~火药！ 
佟掌柜: 小六，来了，咋了，不会又出啥事了吧 
小六: （犹豫）这个，嗯~~~ 
佟掌柜: 过来过来到这边说 
郭芙蓉: （不满意）有什么话，当着我的面不能说吗？ 
无双: 这事跟你没有关系 
郭芙蓉: 少来这套，昨天就想瞒我，今天休想，说，怎么回事？ 
小六: 这事真的跟你没有关系 
郭芙蓉: （摆出架势）排~~~ 
小六: （摇手）别别，你想听就听吧。十八里铺有条吉庆街 
郭芙蓉: 街上新开了一家青楼，我拜托你说点新鲜的行不行，秀才是不是不肯回家 
无双: 不是秀才，（转头向佟湘玉）是师兄 
小六: 据目击者称，今天老白独自一人杀入青楼，之后再也没出来过 
佟掌柜: （伤心）他，他怎么会这样 
无双: 还是据目击者称，他跟秀才以及一妙龄女子，喝酒唱歌吟诗作对，乐的跟朵牡丹花似的。 
小六: （用说书的口气）玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，结果叫好声响成一片  
佟掌柜: （哭着）叫你耍，叫你翻跟斗，你是人还是猴呀，那么爱耍你咋不去卖艺呢，明明知道人家会伤心会难过，还做这种事情，你心里到底还有没有我啊，你把我当成什么人了呀 
郭芙蓉: 想开一点吧，掌柜的，这就是男人，善变的男人 
佟掌柜: 女人才是善变的吧 
郭芙蓉: 你善变吗，我善变吗？还有无双?　(思索)无双好像是挺善变的哦 
佟掌柜: 行了行了，不说这个了，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上啊 
郭芙蓉: 为什么这么说？ 
佟掌柜: 如果咱们俩做得足够的好，魅力也足够的高，他们俩怎么回去逛青楼？ 
郭芙蓉: 哇塞，你有没有搞错，自我批评也得有个限度吧 
佟掌柜: 不是，我只是觉得这件事情也太蹊跷了，你说秀才出轨倒还情有可原啊 
郭芙蓉: （着急）喂喂喂，说什么说什么呢，凭什么他就情有可原 
佟掌柜: 他一个读书人嘛，啥都没有见过，啥都没有玩过，经不起这个诱惑嘛，但是展堂~~这这~~让人想不通吗！ 
郭芙蓉: 有什么可想不通的，这件事情啊，就说明他从本质上来讲就是一个彻头彻尾的花痴  
佟掌柜: 哎呀，胡说 
郭芙蓉: 我说错了吗，本来就是嘛，他要不是花痴，为什么会去逛青楼；他要不是花痴，为什么连家都不肯回？我跟你说白展堂了吧，咱们同福店里的所有男人，从本质上讲都是花痴！ 
李大嘴: (急)说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐 
郭芙蓉: 我有没说你，你急什么呀 
李大嘴: 小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀 
李大嘴: 行了，掌柜的，我明天一早我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来 
佟掌柜: （带哭腔）大嘴~~~ 
李大嘴: 啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着 
佟掌柜: 咋回事情嘛，大嘴也不回来，你说厨子不在咱也开不了张。小郭，你说，大嘴会不会也被扣在那儿了 
郭芙蓉: 不可能，他就是有那心，他也舍不得花那钱啊 
佟掌柜: 那也是啊，平时连双鞋都舍不得买，还能~~~ 
佟掌柜: 咋了，又出啥事了 
郭芙蓉: 快说话呀 
小六: 我长话短说，大嘴也沦陷了。据目击者称，他与一名妙龄女子在那儿喝酒划拳，乐的跟招财猫似的  
佟掌柜: 招财猫？ 
无双: 当众给人表演厨艺，耍刀功，差点没把手指头给剁下来 
郭芙蓉: 该！掌柜的现在该怎么办呀 
佟掌柜: 你问我我问谁呀 
小六: （长吁一口气）如此看来，只有本捕头亲自出马了。佟掌柜你放心，我这就和无双杀过去，不把他们几个全带过来，绝不回来见你 
佟掌柜: （抓住燕小六的手）小六啊 
小六: 佟掌柜 
佟掌柜: （放开手）你确定自己能够顶得住诱惑吗 
小六: 确定一定以及嘛来着？ 
郭芙蓉: 以及肯定 
小六: 肯定。不入虎穴，焉得虎子，再深的虎穴我得咬牙往里进，否则白当捕头了 
佟掌柜: （再次抓住激动的燕小六的手）小六 
小六: 佟掌柜 
佟掌柜: （在燕小六手上使劲一吻）全都靠你了 
郭芙蓉: （抓住燕小六的手）小六啊，你可一定得回来呀，哪怕救不出他们，你也别把自己搭进去了 
郭芙蓉: （端起碗水）这碗酒~~~ 
小六: （接过水）这碗水等我回来再喝，我要是回不来~~ 
佟掌柜: 这碗水酒，我们就把它倒了（顺手把水倒了）祭奠你那随风飘散的良知  
小六: 好（整整衣冠）无双，出发！ 
无双: 好（紧随其后跟上） 
郭芙蓉: （急）无双 
佟掌柜: 人呢，小六是不是也~~ 
无双: （点头）对不起我尽力了，可对手是在太凶悍了。我和小六到了十八里铺之后，他让我在门外等，以便接应他，可我足足等了一个多时辰他还不出来，我一着急就冲了进去，结果~~ 
佟掌柜: 结果怎么样，你说 
无双: 他正在里面拉二胡呢，乐的跟朵仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，一见我进去，还拉着要我唱歌，师兄还在一边起哄，我一着急，连谁是谁都没看清楚，好不容易才逃得出来，你千万不要怪我 
郭芙蓉: 既然这样，我就跟他们拼了，我就不信她能男女通吃（起身要出门） 
佟掌柜: 站住，你一个人势单力薄，嘴又笨，去了也是白去 
郭芙蓉: 我不去怎么知道是不是白去 
佟掌柜: 你有没有想过呀，万一对方既温柔又美貌，谈吐得体，落落大方，气质高雅，蕙质兰心，咱俩往那儿一戳，是自惭形秽无地自容，很有可能当场撞墙而死 
郭芙蓉: 哎呀，少废话，要么闭嘴，要么跟我去你自己选吧 
莫小贝: （一拍桌子）我跟你去 
郭芙蓉: （感激）小贝 
莫小贝: 敢在太岁头上抢老公，我看她们是不想活了 
郭芙蓉: 爽快，姐平时没有白疼你，走着~~ 
无双: （对佟湘玉）如果你连这点自信都没有，那你还有什么，面子和爱情哪个重要,你不会不知道吧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
佟掌柜: （拍桌子起身）我跟她拼了 
莫小贝: 不 不用去了，他们已经回来了 
佟掌柜: （高兴）真的？ 
莫小贝: 秀才，白展堂大哥还有大嘴，小燕小六，不过后面跟了个女的啊 
佟掌柜: 女的？ 
莫小贝: 长相我没看清楚，但是穿着特漂亮，跟一仙女似的，你自己看去吧 
佟掌柜: 无双，先带小贝回屋躲一下，万一小郭打起来，避免误伤 
无双: 那你呢？ 
佟掌柜: 输人不输阵，回屋补个妆先，走着 
佟掌柜: （唱）美人美人告诉我，他们到底要什么~~ 当然是你了，这还用问吗。 
佟掌柜: （走下楼）不好意思，让大家久等了 
佟掌柜: （话外音）打扮得还不错，还算有点品味，长相，也不过如此吗，皮肤虽然白，过两年就黄了，眼睛不是很大，鼻子也不够挺，人中不够长，嘴角下垂颧骨偏高，这些可都是克夫相 
小六: 湘玉姐，你老问佟掌柜，我跟你说，这佟掌柜是七侠镇最年轻的寡妇，人缘特好，从来没人说她克夫 
白展堂: （急）怎么说话呐这是 
佟掌柜: （话外音）还是展堂知道护食 
白展堂: （悄悄的）这要让湘玉听见还不跟你急了，她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀 
佟掌柜: 我啥时候给人穿过小鞋呀 
李大嘴: 掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊     
白展堂: （担心）湘玉啊，你没事吧？ 
佟掌柜: 我没事啊，我很好啊，下面的朋友，你们好吗？  
佟掌柜: （话外音）跟她握手就代表欢迎她来，回头不好翻脸，可是不握手又显得我小心眼，握还是不握，又是一个大问题  
无双: 你要去哪儿？ 
莫小贝: 这么久了一点动静都没有，我想出去看看 
无双: 不行，外面实在太危险了，一不留神就擦枪走火的，不时闹着玩的啊 
莫小贝: 可是我还是很担心我嫂子 
无双: 你放心吧，你嫂子见过大世面的，在艰难的处境她都能化险为夷，乖乖的，玩去吧 
佟掌柜: 金小姐多大呀，看着好年轻啊，如果我没有猜错的话，应该没到五十岁呢吧 
吕秀才: 从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫~  
佟掌柜: （暗示郭芙蓉）有没有搞错呀，当着你的面敢跟人家眉来眼去的 
郭芙蓉: 没有啊，我觉得挺正常的，拜托，不要把人家想得太坏了 
佟掌柜: （咬牙）我拜托你，长没有长眼睛 
郭芙蓉: 掌柜的你也太敏感了，（对金湘玉）我们掌柜的平时就这样，你不要跟她一般见识啊 
佟掌柜: （对郭芙蓉）回头再跟你算帐！（对金湘玉）金小姐，平时很注意保养吧 
佟掌柜: 孩子多大了呀，男孩还是女孩，上学了没有啊 
佟掌柜: 金小姐贵姓呀	
佟掌柜: （结巴）湘 湘玉？ 
白展堂: （打圆场）你们俩同名，就姓不一样，一个金，一个铜。（对佟湘玉）哎呀妈呀，你掐我干啥呀 
佟掌柜: 金小姐远道而来，舍下真是蓬壁生辉 
李大嘴: （笑）掌柜的还会用成语了~~~（看佟湘玉）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去 
佟掌柜: 都愣着干啥呀，秀才给金小姐到茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊 
佟掌柜: 荣幸之至，有朋自远方来，不亦乐乎 
吕秀才: 那个字念yue, 表示内心的喜悦, (看佟湘玉)掌柜的，随便念 
佟掌柜: 我听说金湘玉小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好啊 
白展堂: （对佟湘玉）我跟你说啊，咱们一直误会了，人家那个清楼的清是三点水清静的清 
李大嘴: 就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有 
吕秀才: 但生意极好，那叫一高雅啊 
郭芙蓉: 原来是这么回事儿，（拉住秀才）误会你了，候哥 
佟掌柜: 那我听说某位仁兄在青楼翻跟头，把自己当猴耍，也算很高雅吗 
白展堂: 当然高雅了，我那时一时兴起，给大家助兴 
小六: （说书的口气）玩得高兴，还当众翻了几个空心跟斗。我师父说了，人那是纳税大户，模范酒楼 
佟掌柜: （对白展堂）现在高兴吗？给我翻一个我还从来没有看见过呢 
白展堂: 不翻不翻 
白展堂: （起身）翻一个 
佟掌柜: （气）行了，忽然不想看了。你该干啥干啥，不要在我面前晃悠 
白展堂: 又不给你翻的 
佟掌柜: 额也很佩服你呀，能把我的伙计一个个都变成你的 
莫小贝: （惊）请问来者何人 
佟掌柜: 你美丽的嫂子，不认识了吗 
无双: 好艳啊，外面情况怎么样了？ 
佟掌柜: 好好得很，那个女的果然是个狠角色 
无双: 怎么，连你也斗不过她？ 
佟掌柜: 还没有开始斗怎么就知道斗不过，才一个回合不算输，最可恨的是小郭，一上来就缴了枪搞得我措手不及 
莫小贝: 小郭姐姐也投降了，不会吧 
佟掌柜: 这个叛徒，不跟她一般见识 
无双: 路遥知马力，日久见人心，现在才知道谁是自己人了吧 
佟掌柜: 少来，你还没有经过考验还不好说。金湘玉啊金湘玉，你也不要高兴得太早了，这些帐，我都给你记着回头一并算 
莫小贝: 那现在为什么不算？ 
莫小贝: 太不检点了，叛徒，败类，我由衷地，鄙视她（莫小贝和祝无双做出鄙视动作） 
佟掌柜: 你上哪儿去呀？ 
莫小贝: 嫂子，你在这儿等我，我去把那个叛徒给你揪过来，看我怎么收拾她 
无双: （倒水）莫生气莫生气 
佟掌柜: 不要倒了，喝饱了 
郭芙蓉: 干什么，怎么了掌柜的，找我有事？ 
佟掌柜: 你跟那个金湘玉就算没有事了？ 
郭芙蓉: 谁说没事，我正跟湘玉姐学化妆呢。无双，你知道怎么抹胭脂才能更自然吗？ 
郭芙蓉: 所以说你这个人没有进步，（对无双）你看她那个胭脂抹得跟猴屁股一样，哈哈 
莫小贝: 郭芙蓉，你这个叛徒，为这么点好处你就出卖自己的灵魂 
郭芙蓉: 哎呀，安啦，我跟她就是逢场作戏而已，我对你嫂子才是真心的 
佟掌柜: 少来这套，老实交待，她到底比我强在哪儿?  
郭芙蓉: 谁说她比你强了? 
佟掌柜: 她不比我强，那你们一个个前呼后拥俯首帖耳的，算咋回事？ 
郭芙蓉: 我们跟她就是逢场作戏~~~那我要说，你不能生气啊 
佟掌柜: 好你说吧，我尽量不生气 
郭芙蓉: 湘玉姐，给人的感觉就像一阵扑面而来的春风，感觉特别的亲切，而且是很舒服的那种亲切，而且她为人也很热情一点也不做作 
佟掌柜: 这话说的，我不热情我不亲切吗 
郭芙蓉: 但是你跟她比起来不就~~掌柜的，你也用不着太难过，我知道你已经尽力了。掌柜的，其实我刚才说的吧，都是我个人的看法，那别人怎么看的，那我就不知道了 
莫小贝: 等着，我给你打听去 
莫小贝: 李大嘴先生，请你简单谈一下你对金湘玉的看法 
李大嘴: （推开莫小贝）干活呢 
莫小贝: 机器给着呢 
李大嘴: 那个她这个人吧特别豪爽，仗义，为朋友肯两肋插刀，跟她相处呢，就是一种享受，就好像是春天中的苞米，粒不大，但是特有嚼头，总之，这辈子能交上她这么一个朋友，一个字，值！ 
莫小贝: 谢谢 
吕秀才: 首先，她很有才华，而且并不流于表，最难能可贵的就是，她从不吹嘘自己，光这一点，就值得我们大家学习，跟他在一起呀，那种感觉好像是在夏天冲浪，忽上忽下，忽高忽低，浑身上下从里到外都充满着活力 
莫小贝: 那我想问一下，你说这话就不怕小郭姐姐跟你生气吗？ 
吕秀才: 小孩比较调皮啊，生气也得说，这辈子能交上个这么一个朋友，值了 
莫小贝: 淘气！ 
小六: 喂喂喂 
莫小贝: 我已经开了。您说吧 
小六: 我这辈子就佩服两人，第一是我师父第二就是她，不对不对，我重说重说，第一是她第二才是我师父，跟她聊天，就好像秋天割麦子，再苦再累也无所谓，因为有收获，浑身上下从里到外都充满了自信。 
莫小贝: 那我想请问一下，你说这话，就不怕你师父生气吗？ 
小六: 再生气我也得说，能跟她交上朋友，那是上辈子修来的福气。 
白展堂: 具体好在哪儿我还真说不上来，反正就是在她面前，无论我做什么事都不会被责骂，也不会被嘲笑，就是那种感觉就像在冬天泡温泉，浑身上下从里到外都是暖洋洋的。 
莫小贝: 那我想请问一下，你说这话，就不怕我嫂子生气吗？ 
白展堂: 再生气我也要说呀，能交上这样的朋友，一辈子单身也无所谓，快快快，把这玩意儿拿走。 
莫小贝: 谢谢啊，谢谢 
佟掌柜: （拍桌子生气）他真的是这么说的？ 
莫小贝: （点头）不过嫂子你别生气，我这就把她赶出去 
佟掌柜: 站住，你要是把她赶出去了，那我不就成了恶人了吗？ 
无双: 可她要是再不走后果不堪设想 
佟掌柜: 无双，你说她会不会有什么妖法？ 
无双: 你为什么这么说 
佟掌柜: 她和他们才认识了多久，这么短的时间就掏心窝子，你不觉得可疑吗？别人也就算了，展堂都说这样的话，这不是鬼迷心窍是啥嘛？ 
无双: 那倒也是，我出去侦察一下 
佟掌柜: 不行不行，我决不能再让你去冒这个险 
无双: 湘玉姐你让我去吧 
佟掌柜: 可是~~~ 
无双: 湘玉姐，相信我，谁都会背叛你，可是我不会，因为我们是姐妹 
佟掌柜: （与祝无双握手）最好最好的姐妹 
无双: 走了（转身欲走） 
佟掌柜: 无双，你一定要回来，我等着你，等着你啊 
无双: （点头）走了 
无双: （与莫小贝握手）请帮我跟你嫂子说声对不起，我失约了。见到金湘玉湘玉之后我才知道，什么叫做真正的好姐妹。我知道我这么说有点夸张，我也不想这么早就缴枪投降，但是实在没有办法，她身上那种感染力让人难以抗拒 
莫小贝: 好笑死了，太好笑了，你说这话，也不怕我嫂子伤心 
无双: 再伤心我也要说，能交上这么一个朋友，就算我一辈子不嫁人都无所谓 
佟掌柜: 我就知道不该让她去，天呐，我这是招谁惹谁了，为什么要这么惩罚我？为什么呀 
莫小贝: 嫂子你别哭，他们叛变了还有我呢呀 
佟掌柜: 你要上哪儿去呀 
莫小贝: 我去把金湘玉赶出去 
佟掌柜: 不行，你哪儿都不能去，把你丢掉，嫂子就彻底完了 
莫小贝: 不可能不可能的，来这边坐，他们跟你毕竟隔着一层呢，可咱俩什么关系啊，我再叛变那也是你小姑子呀 
佟掌柜: 那倒也是啊，这层关系是丢不掉的 
莫小贝: 嫂子你放心，呆会我出去以后呢，我不看她，也不听她的，直接把她轰出去 
佟掌柜: 小贝，嫂子的下半辈子就全靠你了 
莫小贝: 嫂子，你在这儿等着吧 
佟掌柜: 保佑 保佑 
莫小贝: （隔着窗户）嫂子，对不起，敌人实在是太凶残了。我挣巴了几下，硬是没撑过去，不过你放心，不管发生什么事，我永远都是你的小姑子 
莫小贝: （转向金湘玉）湘玉姐，你什么时候带我去吃传说中天字第一号的糖葫芦啊？ 
莫小贝: （雀跃）哇塞，太棒了，拉钩，要不说话不算数啊。 
佟掌柜: 我没有事，你不用担心（话外音）想怎么斗我都奉陪到底，绝不会让你看笑话的 
佟掌柜: 金小姐酒量怎么样啊 
白展堂: 胡说，就量非同小可，谦虚地说，千杯不倒 
吕秀才: 而且是喝得越多，诗兴越大 
小六: 二胡拉得比我都好，快板唱得跟RAP似的 
李大嘴: 厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿 
白展堂: 就她那刀功，能拿豆腐雕成花，你们信不信 
佟掌柜: 信，有啥不信的不就是个豆腐嘛 
李大嘴: 呵呵呵呵，你会吗！ 
佟掌柜: 我，又不是个厨子，要那么好的刀功干啥 
白展堂: 湘玉啊，你最大的毛病就是太谦虚了，我必须批评你啊 
李大嘴: 是，你说大家都这么熟都是自己人，你客气啥呀 
佟掌柜: 挺熟的了，你们认识几天了？ 
吕秀才: （举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年 
郭芙蓉: 那咱俩差不多唉，我跟湘玉姐刚见面的时候吧，就感觉认识了好多年，好奇怪哦 
莫小贝: 哎哎哎，我也是我也是，好像忽然多出来个嫂子似的，而且是升级版的嫂子。 
李大嘴: 这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？ 
小六: 浑身上下充满了新鲜感 
白展堂: 湘玉来一个 
佟掌柜: 不好意思我耶不出来 
白展堂: 没说你，一边去，来，湘玉，耶！ 
李大嘴: 你看人家耶的姿势多有创意啊 
佟掌柜: 你还真够客气的 
吕秀才: 不是清楼胜似清楼 
白展堂: 都是自己人，整那些没用的，来来来，干一个 
白展堂: 这对镯子，是我送给你的 
郭芙蓉: 簪花是我的 
吕秀才: 耶，那对耳环左边是我的 
李大嘴: 右边是我的 
无双: 胭脂是我的 
小六: 水粉是我的 
莫小贝: 我，是你的   
佟掌柜: （擦眼泪）你们~~ 
白展堂: 今天是你生日你忘了，预备起  
佟掌柜: 闭嘴，你们以为给我送点东西唱首歌，这件事情就算完了吗？ 
佟掌柜: 惊喜？我跟你很熟吗？我过生日跟你有关系吗？你以为卖个乖子就能交朋友吗？这样的友情太不值钱了。 
佟掌柜: 真正的友情是要用心来换得。（伸手）很高兴认识你 
佟掌柜: （话外音）没有想到，还是全军覆没，苦啊！ 
佟掌柜: 金小姐回去了！ 
白展堂: 回去了。你说你也是…… 
佟掌柜: （拔开白）让开让开，挡着路干啥吗？ 
白展堂: 你说你也是，人家大老远来了，还是特意来看你的，临走临走，你也不出去送送 
佟掌柜: 哎呀，真正的友情是不需要这些虚招子 
佟掌柜: （对众人）哦，我连最后一坛女儿红都送给她了，还想咋 
郭芙蓉: 哦，对了，湘玉姐说让你有空就去她那儿玩，她那儿有最好的竹叶青 
佟掌柜: 湘玉姐，请您注意您的称呼好吗？（众人不解）我主要是害怕引起误会 
李大嘴: 那咱就定个规矩，以后说起湘玉姐就指那金湘玉，啊 
佟掌柜: 她叫湘玉姐，那我呢？ 
李大嘴: 掌柜的，这以前不都不么叫吗？ 
佟掌柜: 以前是以前，以后只有一个湘玉姐那就是我 
佟掌柜: 我知道，跟她比，我还有做的很多不足的地方（瞪李）咋了，你看我干啥，有啥意见你尽管提嘛 
白展堂: 这一招叫引蛇出洞，一扭脸她就打击报复，千万别上她当 
佟掌柜: 哎哎，你们说啥呢，有啥话不能当着我的面说呢 
吕秀才: 我们一致认为啊，您就别改了 
无双: 我们对你没有任何意见 
郭芙蓉: 你能做到现在这个程度，我们都已经很满足了 
莫小贝: 湘玉姐说了……（众人提醒）金小姐说了，说你是个好人 
佟掌柜: 哎哟，那她不说我就不是好人了，那她要是说我不好，你是不是就不认我这个嫂子了，哎你们是不是就不认我这个掌柜的了 
白展堂: 你看你看，你跟孩子置什么气啊 
佟掌柜: 我吃饱了撑的，这种解释你满意了吧。 
无双: 掌柜的……湘玉姐，师兄不是这个意思 
佟掌柜: 你们啥都不要说了，这事不怪你们，也不怪她，要怪只能怪我，做得不够出色嘛。当然了，作为掌柜的，以及湘玉姐，我有权利有义务帮我自己变得更完美，你们有啥意见尽管提，我保证改 
白展堂: 我们对你真的没有意见（众人附和） 
佟掌柜: 少废话，每人至少一条，现在没有，一边干活一边想去，干活去……包括小六啊，不要再喝粥了，稀噜稀噜的。（对秀才，后者正在给她扇风）行了，行了，你也不要再装了。（上楼） 
郭芙蓉: 真能吃啊，小六 
小六: 炒得嘛菜，给我来盘咸菜！ 
郭芙蓉: 一文 
小六: 小气劲儿的，当初我师父在这儿吃吃喝喝，你要过钱吗？ 
郭芙蓉: 这你得问我们掌柜的去了，规矩都是她定的（佟从楼上跑下来）正好，你自己问她吧。 
小六: 佟掌柜，你先前说的那个提意见，现在可以提吗？ 
佟掌柜: 提，尽管提。只要你提得出来，我马上就改 
小六: 那我的意见就是，你对我实在太见外了。 
佟掌柜: 胡说啥呢，我一直都把你当自己人 
小六: 自己人吃点咸菜还要钱？钱是小事，一文钱谁没有啊，因为这点钱伤了情感，这就不太好了吧。 
佟掌柜: 哦，小郭，去给小六拿两碟小咸菜，再拿一碟花生米，以后这些小菜对小六，统统免费 
小六: 等等等等等，要有凉皮也给我来两盘，最好有（相声口气）蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾烧花鸭烧雏鸡烧子鸽卤猪卤鸭酱鸡腊肉松花小肚晾肉香肠这些就算了先把咸菜花生给我上来吧 
郭芙蓉: 掌柜的，你来 
郭芙蓉: 不允许他蹭吃蹭喝，这是他师父特意嘱咐的 
小六: 咸菜呢，粥都凉了。 
佟掌柜: 就来啊，小六已经长大了嘛，你瞧那个块儿，那个气势，早就应该放宽限制一视同仁，去吧（郭走），小六，以后要是有啥对我不满你尽管提啊。 
佟掌柜: 小六慢走啊，路上小心啊。不要磕了，磕着也没有关系过来找我，我这儿有药，统统免费（小六逃走） 
小六: 知道了，知道了。 
佟掌柜: 呵呵呵，哎呀，改跟不改就是不一样，感觉自己像是变了一个人，充满爱心，从里往外都焕然一新 
吕秀才: 那是幻觉 
佟掌柜: 对我有啥意见就提嘛，你不提我怎么能进步呢？ 
吕秀才: 大嘴对你有意见不是一天两天了 
李大嘴: 哎哎（吕跑开），掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的 
佟掌柜: 你不提就说明我的缺点太多了，已经挑不出重点了，难道我就这么不堪吗？ 
李大嘴: 没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是…… 
佟掌柜: 说，没有关系，不管你说啥，我绝对不会打击报复的啊 
李大嘴: 你，你最大的问题吧就是太小气了…… 
佟掌柜: 我小气，李大嘴，我看你是不想涨月钱了。 
李大嘴: 掌柜的，你不是说不打击报复嘛？ 
佟掌柜: 好吧，我要怎么做才能够不小气？ 
李大嘴: 其实很简单，你给我们涨月钱就行了……这可是你自己说要改的啊 
佟掌柜: 没有问题，涨就涨，那边的厨子每个月多少钱？ 
李大嘴: 八钱银子，还不算奖金呢。 
佟掌柜: 好，从现在起，我每个月给你涨一文钱。 
李大嘴: 一文，那你还不如不涨呢…… 
佟掌柜: 这可是你自己说的 
李大嘴: 别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改跟不改有啥区别啊 
佟掌柜: 小郭， 
郭芙蓉: 小郭，小郭 
佟掌柜: 不要再装了，你的意见想出来没有？ 
郭芙蓉: 哎呀，我的意见，就是请你以后不要再缠着我要意见呢。 
佟掌柜: 算了，不说也罢，别人这样对我我也认了，连你都烦我。 
郭芙蓉: 哎呀，又来了，你这哀怨口怎么随倒随有啊。 
佟掌柜: 换成你你不哀怨啊，要是忽然来了个芙蓉姐，上天入地，左右逢源，是个人就喜欢她，连正眼都不瞧你一眼，你说话别人就跟没听见一样，连秀才都管她叫芙妹 
郭芙蓉: 我拍死她，但，但湘玉姐不一样啊 
佟掌柜: 有啥不一样啊，她是少个鼻子还是多个眼睛啊，行行行，就当我啥都没有说，小郭，我对你没有别的要求，提一条意见，一条就行，一条我就走 
郭芙蓉: 好好好，让我想想，你这个人最大的毛病呢，就是，太没有人性…… 
佟掌柜: 我咋太没有人性了 
郭芙蓉: 干什么，干什么…… 
佟掌柜: 好好好，你接着说 
郭芙蓉: 本来就是嘛，那么多活都让我一个人干，从早干到晚，从白忙到黑 
佟掌柜: 好，从现在开始，你的活我可以帮你干一部分 
郭芙蓉: 哎哎，这可是你说的 
佟掌柜: 是我说的，以后所有的床单被褥 
郭芙蓉: 你都帮我洗了…… 
佟掌柜: 洗还是你洗，我可以帮你晾，不要客气啊，这都是我应该做的……哎，你都晾完了，那就下一次吧。（边跑边唱）锵锵切锵锵切，要向上看不向下看，向前看不向后看…… 
郭芙蓉: 什么人呐这是 
吕秀才: 哎呀，我都听到了，我那意见提不提啊 
郭芙蓉: 提啊，为什么不提？我跟大嘴输就输在没有把话说清楚，只要把话说清楚，不，写下来，看她还怎么抵赖。 
佟掌柜: 吕大侠，你的意见想出来了没有？ 
吕秀才: 哎呀，我就是说啊，要是跟你提了的话你肯定能改吗？ 
佟掌柜: 只要我能办得到 
吕秀才: 好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。 
佟掌柜: 哎呀，秀才，听到现在只有你这条意见最靠谱，你说吧，怎么改 
吕秀才: 多读书，读好书 
佟掌柜: 我到你的屋里拿书去 
佟掌柜: 好了好，买就买，你有啥推荐没有啊。 
吕秀才: 准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱了。这么多书带包装一两银子，要嫌不够再给你开一张…… 
佟掌柜: 哎，不用了，这些书看完就不错了，去了啊 
吕秀才: 赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱（学老邢的笑） 
吕秀才: 贤内助指南 
佟掌柜: 就是教你怎么样做一名称职的全职太太 
吕秀才: 胭脂宝典 
佟掌柜: 这本是专讲化妆的，主要是讲胭脂，还有水粉宝典，今天没有到货，明天下午我去拿 
吕秀才: 这是什么？芥末坊？ 
佟掌柜: 这可是牡丹亭的姊妹书，现在特火，年度最佳女性读物，听说钱夫人也买了一本 
吕秀才: 知也读 
佟掌柜: 就是知音与读者的合订本，全是教你做人的道理，在京城流行了七八年呢 
吕秀才: 心灵老鸭汤，怎么做的？ 
佟掌柜: 这可不是菜谱啊，里面全是感人的小故事，回来的路上我就翻了两页，差点没有哭出来 
吕秀才: 这这这不是跟你开了书单了嘛。 
佟掌柜: 人家说你那些书太深了不适合我。 
吕秀才: 那也不能瞎买啊 
佟掌柜: 谁说的，买了书之后，我觉得自己浑身上下都充满了求知欲。（对食客）是吧，尊贵的客人，你们想吃什么我很想知道喔。 
吕秀才: 掌柜的，好好看，慢慢看 
佟掌柜: 秀才你放心，我一定不会辜负你的期望的，一定的。 
吕秀才: 加油！ 
吕秀才: 天下真没有白吃的午餐 
佟掌柜: 哎呀，小贝真乖啊，拿着，（小贝正准备拿）做完功课再吃啊 
莫小贝: 嫂子，有话直说，我有点不习惯，你，没事吧 
佟掌柜: 我没有事啊，给你就拿着啊 
佟掌柜: 你的意见想出来没有？ 
莫小贝: 我对你没有任何意见 
佟掌柜: 糖葫芦还给我 
莫小贝: 有有有，有有有，我想想啊，你这人太唠叨 
佟掌柜: 我唠叨还不是因为你不听话，你要是够乖我为啥要唠叨？你这个孩子太没有良心了，我真是好后悔啊，我从一开始就不应该到这个地方来，如果我不嫁到这儿我的夫君也不会死，如果我的夫君不死我也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不是沦落到这么一个伤心的地方，怎么会碰到你这样一个……（望着小贝，小贝也怔怔地望着佟）对不起啊，小贝 
莫小贝: 是你自己让的提意见的 
佟掌柜: 好吧，以后我尽量不管你了啊 
莫小贝: 真的？ 
佟掌柜: 你觉得可能吗? 
莫小贝: 切，人家湘玉姐说得出就做得到…… 
佟掌柜: 我也做得到呀，不就是不唠叨，少说多做，谁不会呀，以后你只要不是做得太过分，我尽量睁一只眼闭一只眼，而且决不唠叨 
莫小贝: 这可是你说的啊，那你要反悔怎么办？ 
佟掌柜: 啊，我要是反悔一次就罚一根糖葫芦，五根起付。 
佟掌柜: 上哪儿去啊，这是关心，必要的关心，不是唠叨吧 
莫小贝: 少废话，一根糖葫芦 
佟掌柜: 你把功课做完再走 
莫小贝: 两根 
佟掌柜: 这孩子 
莫小贝: 三根 
佟掌柜: 你不要太过份哦 
莫小贝: 四根 
佟掌柜: 莫小贝，我警告你不要欺人太甚 
莫小贝: 五根，满了，嫂子你对我太好了。哈哈（佟正色望着她）不给就算了，就当我没提过意见，以后这种事，别再找我。（把糖葫芦还给佟） 
佟掌柜: 小贝（小贝不理她） 
郭芙蓉: 你嘀嘀咕咕说什么呢？ 
佟掌柜: 跟你有关系吗？干你的活去！ 
郭芙蓉: 还说要改呢，还不如不改，比原来更凶残，更没有人性 
李大嘴: 说是要涨月钱，一个月才涨一文钱，那跟没涨有啥区别？整这些形式主义有啥意思？ 
吕秀才: 得了吧，你还涨了工钱，我呢？认认真真开书单，结果怎么样？ 
郭芙蓉: 现在看出区别了吧 
吕秀才: 看出来了，十八里铺那湘玉绝对不会这样 
李大嘴: 你就知足吧，咱这湘玉能做成这样那就不错啦。 
佟掌柜: 你们嘀嘀咕咕地说啥呢， 
郭芙蓉: 学您一句话，跟你有关系吗？ 
郭芙蓉: 掌柜的，饶命，我再也不敢了。 
佟掌柜: 从今往后，桌子我帮你擦，地我帮你扫，碗我帮你洗 
郭芙蓉: 掌柜的，湘玉姐，我好像不太习惯呢 
佟掌柜: 你就慢慢习惯吧，以后我就一直这样了，能够分享你的劳动，我感到很荣幸。十分非常以及极其的荣幸 
佟掌柜: 秀才，这些书都是按照你那张书单买的，你看看。我记得你还有一张书单，给我吧 
吕秀才: 不用了吧 
佟掌柜: 给我吧 
吕秀才: 没关系，随便写的 
佟掌柜: 这几本你先看着啊，等我干完活就帮你把另外几本买回来。省得你说我没有求知欲 
李大嘴: 咋还转了性了，这唱的哪出啊这是 
佟掌柜: 秀才，你出去一下，我跟大嘴说几句话 
吕秀才: 你请你请（出去） 
佟掌柜: 大嘴，没有关系，你坐着。以后跟我别要那么讲究，这些银子你拿着吧 
李大嘴: 啥意思 
佟掌柜: 你在我这儿干了两年多，就算三年吧，每个月二钱银子，一共是七两二钱银子 
李大嘴: 咋的，掌柜的，你要开除我啊 
佟掌柜: 不是，这是给你涨的工钱，要涨就从头开始涨嘛，省得你说我小气，过去的帐就算清了啊，从现在开始，每个月四钱银子啊。以后你要是对我有啥要求尽管提，只要我能办到，一分钟都不带耽误。 
李大嘴: 这咋回事啊，这是 
莫小贝: 锵锵切，拿出勇气让我看看…… 
佟掌柜: 不要藏呢，从今往后，你爱咋玩咋玩，爱玩啥玩啥，嫂子不管你了啊 
莫小贝: 我没玩 
佟掌柜: 那是你自己的事情啊，这五串糖葫芦是我欠你的 
莫小贝: 嫂…嫂子…… 
佟掌柜: 你怕啥嘛 ，给你就拿着赶紧吃啊，就说了一遍，没有再唠叨了吧 
莫小贝: 哎……对 
佟掌柜: 行了，你赶紧吃吧，啥时候想吃给嫂子说啊，马上出门给你买 
白展堂: 啊，今儿太阳打北边儿出来了 
佟掌柜: 你来得正好，我的意见你想出来了没有 
白展堂: 来，你最大的问题就是-- 不爱喝酒 
白展堂: 湘玉湘玉，你干啥呀你 
佟掌柜: 从今天开始，我每天喝一斤酒，我当然知道一斤不算多，但这已经是我的极限了。 
白展堂: 湘玉你没事吧 
无双: 我没意见啊，哎，怎么啦 
佟掌柜: 你对我的意见啊 
无双: 我没意见啊……好吧，你最大的问题就是-- 太在意别人的看法了。 
佟掌柜: 你们想要啥我就给啥这样不好吗？蹭吃蹭喝随便，我也不缺那点吃的。涨工钱涨就涨，我也不缺那点钱；干活没有问题，我反正闲着也是闲着；买书，喜欢就买啰，反正也没有几个钱；不唠叨，更容易，我本来就不想唠叨……谁不想做好人啊，每天吃吃喝喝玩玩闹闹的当然开心了。（哽咽）我要不是掌柜的，鬼才懒得管你们 
白展堂: 湘玉，你是不是觉得，我们喜欢那个湘玉是因为她纵容我们 
佟掌柜: 否则还会因为啥啊，当然我也没有她漂亮，那是因为我没有她会打扮；没有情趣没有品味，不会作诗也不会喝酒，不会炒菜也不会拉二胡，那又怎么样?（哽咽）我可以学，可以改嘛 
白展堂: 改了就不是你自己了 
李大嘴: 可不咋的，人跟人不一样，各有各的好，啊。 
小六: 她有她的长处，你有你的短处吗（众人嗔怪）你也有长处 
吕秀才: 我们喜欢她，并不表示我们不喜欢你呀，对不对？ 
莫小贝: 对啊，她再好，那也不可能是我嫂子，永远不可能的。 
无双: 你对我们来说，是亲人，是整个生活的组成部分 
郭芙蓉: 而她，充其量不过是朋友，关系再好，那也不可能成为家里人嘛 
白展堂: 我给你打个比方，她好比是好酒，你是白饭，酒再好，不管饱，饭再淡，一顿都少不了，明白吗？ 
李大嘴: 拿啥啊 
佟掌柜: 我那七两二钱银子啊，大嘴？ 
李大嘴: 哎呀，妈呀，想吃啥我给你，我给你做去啊。 
佟掌柜: 小六，不好意思，麻烦你把我的菜钱给我结了。 
小六: 无双，干嘛呢，还不巡街 
佟掌柜: 秀才，把那些书赶紧退了去 
吕秀才: 呀，一笔帐没算清楚，满脑子糊涂帐咋的 
佟掌柜: 小贝，把那些糖葫芦交出来 
莫小贝: 小郭姐姐，我做功课了啊 
郭芙蓉: 好好好 
佟掌柜: 小郭，那些桌椅板登你不会擦，你不要跑嘛，我还没有说完呢，你跑啥呢，跑啥呢，我跟你说，这个缝里头还有看不见的地方，你都要好好的擦，你听见没有？我要是不擦我才知道你擦得这么不认真……(在她们追逐的过程中，老白把佟喝剩的酒一口喝光……) 
佟掌柜: 等一下，加一床褥子，现在夜里凉 
白展堂: 我不冷，等冷了再跟你说 
佟掌柜: 冷了就该感冒了，闪开。你这个人就是这个样子，一点都不知道爱惜自己的身体。回头冻病了，谁有功夫伺候你（褥子铺好了）试度 
白展堂: 哎呀，这褥子这么暖和啊 
佟掌柜: 我连夜缝的，给我续了好多棉花，睡吧，啊 
白展堂: 等等，这就想走啊 
佟掌柜: 不走，你还想干啥啊 
白展堂: 聊会儿。（佟笑着答应，坐到床上，老白抱过佟）湘玉啊，你说我哪儿修来的福气啊，摊上你一个这么好的媳妇？ 
佟掌柜: 呸，谁是你的媳妇？ 
白展堂: 你！光洞房都进了两次了，还不是我媳妇？ 
吕秀才: 哎 
李大嘴: 咋的啦，又写废一张了？ 
吕秀才: 本来写得好好的，就差最后一笔了，突然一下感到一种逼人的寒意 
李大嘴: 寒意，这门窗都关着呢，哪有风啊 
吕秀才: 不是风，是一种感觉，是一种油在火上随时爆炸的感觉 
佟掌柜: 哎呀，说吗说吗，这么简单的问题，需要想这么久？ 
白展堂: 换个问题行吗？ 
佟掌柜: 不行，你必须得说，而且必须实话实说。要敢骗我，不得好死啊 
白展堂: 那先说好了啊，我选完以后你不许翻脸。 
佟掌柜: 我发誓绝不翻脸，否则头发掉光……（撒娇）你说吗你会选谁啊 
白展堂: 我会选金镶玉，（W）你说过你不会翻脸的啊 
佟掌柜: 我没有翻脸啊，如果当时你同时碰到我和展红陵，你会选谁啊 
白展堂: 我会选展红陵（继续拿着佟的手）这你不能怪我，是个男的都得这么选 
佟掌柜: 为啥啊，我比她差在哪儿？ 
白展堂: 不是你差，是你综合指数最高，你门门都是八十分以上，是当老婆的最佳人选。但是他们偏科，他们大部份都不及格，但有两门是满分，这多吸引人…… 
佟掌柜: 哼，满分，吸引人，知道咧，谢谢啊。 
白展堂: 湘玉，你说过你不翻脸的。 
白展堂: 湘玉 
佟掌柜: 你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架是小孩子玩的把戏，我们是大人了，绝不吵架啊。 
白展堂: 我刚才是跟你开玩笑呢，我选你还不行吗？ 
佟掌柜: 哼，好好笑，你要是那么有幽默感，为啥不去写情景喜剧呢？ 
白展堂: 我还是比较钟爱有追求的职业，譬如说跑堂的 
佟掌柜: 那就慢慢跑吧，在下失陪 
白展堂: 湘玉…… 
白展堂: 哎呀，干啥呢，你…… 
佟掌柜: 你终于醒了，我在你旁边看了半天了，就是不忍吵醒你 
白展堂: 不生气啊 
佟掌柜: 啊，生气，为啥要生气啊，又不是小孩，你这个人呀 
白展堂: 哎呀你不生气了就好，你不知道，我昨天晚上翻来覆去的都睡不着。早上了才迷迷糊糊睡过去。以后咱再也不这样了，多伤感情啊 
佟掌柜: 这么容易就伤感情了，那咱俩的感情也太不值钱了吧。 
白展堂: 那倒也是啊，你说，咱俩都经历了生死了，这点事算啥呀。（准备下床）哎，我靴子呢？ 
佟掌柜: 啊，我刚才帮你洗了 
白展堂: 洗了？你洗了我穿啥啊。 
白展堂: 新鞋子 
佟掌柜: 喜不喜欢啊 
白展堂: 喜欢，还是湘玉知道疼人。 
佟掌柜: 穿之前必须答应我，无论如何都不许脱下来。 
白展堂: 我才不脱呢，好不容易有双新鞋。（边穿边说）真好……不行，这鞋有点小 
白展堂: 不行，不行，实在太小了。小我也穿，绝不辜负你一番心意。 
佟掌柜: 那就好，好好穿着啊，千万不要让我看见你偷偷的脱鞋。 
白展堂: 噢，来了（一瘸一拐的进大厅） 
佟掌柜: 鞋穿得还习惯吧。 
白展堂: 习惯，刚开始穿有点挤，现在咋更挤了呢？ 
佟掌柜: 哎哟，我忘了告诉你了，这双靴子有点缩水（白吃惊）汗出得越多，靴子就越小，所有你千万要注意啊，不要让你的脚丫子出汗，啊 
白展堂: 啊！那我注意吧，来来来，吃饭吧 
佟掌柜: 等一下，今天有一个小节目，我特意准备的。 
莫小贝: 那就赶紧的，再不出门可就迟到了。 
佟掌柜: 听好了啊，在你最饿的时候，面前有一盘白面馒头，还有（往柜台走，拿出窝头）一盘馊了的窝头，你会选哪一个？ 
莫小贝: 肯定是……白面馒头了。（小郭、大嘴、秀才、无双纷纷选择白面馒头） 
佟掌柜: 展堂…… 
白展堂: 馊窝头 
佟掌柜: 为啥啊 
白展堂: 因为没有白面馒头了 
佟掌柜: 那你心里面想选哪一个啊 
白展堂: 那跟他们一样，白面馒头呗 
佟掌柜: 我劝你慎重啊，选择正确答案能够获得脱靴子的机会 
白展堂: 馊窝头，就它了！ 
佟掌柜: 太好了，一个都不许剩下啊，否则就前功尽弃了，吃吧 
白展堂: 手里呀捧着窝窝头…… 
佟掌柜: 哎呀，展堂，胃里还难受吗？ 
白展堂: 刚刚吃的全吐了（佟朝他走去）我不是故意想吐的。 
佟掌柜: 我知道，一口气吃了那么多还是馊的，真难为你了啊。 
佟掌柜: 想脱就脱吧（白赶忙准备脱靴）反正我以再也不会送东西给你了 
白展堂: 你不是说了吗？选择正确答案就可以脱靴子 
佟掌柜: 正确答案是馊窝头啊 
白展堂: 那…… 
佟掌柜: 只要你不疯不傻不聋不瞎，每个人都会选白面馒头，只有你会选那种答案。（白无奈）哎呀你的品味还真够怪的，我这个正常人确实不能够理解 
白展堂: 湘玉，我错了，我真知道错了，早知道这样打死我我也不选馊窝头，我也不选她们了 
佟掌柜: 你真的知道错了？ 
白展堂: 知道错了，大错特错了 
佟掌柜: 你还会不会犯同样的错误啊 
白展堂: 同类错识绝不再犯，我对天发誓 
佟掌柜: 想脱就脱吧。 
白展堂: 那一会我穿啥啊？ 
佟掌柜: 要么穿这一双要么光脚，你自己选吧 
白展堂: ……鞋拿来吧 
白展堂: （虚弱地）哎，来了 
白展堂: 哎，大嘴！ 
李大嘴: 哎哎哎，干啥呀 
白展堂: （楚楚可怜地）咋的啦，吃你根黄瓜都不行了 
李大嘴: 老白啊，你真不能怨我，掌柜的吩咐过，没有她的允许，任何人不得进食。（低声）包括我在内 
白展堂: （望楼上，对李）她不在啊，兄弟，我一天都没吃饭了 
李大嘴: 谁说你没……一盘窝头不都你吃了吗？ 
白展堂: 全吐了，现在饿得我直抽抽，赶紧的……（朝李菜篮里翻） 
白展堂: 那个，一会下锅前洗干净，注意卫生 
李大嘴: 哎哎（李拎着菜篮朝橱房走，白继续一瘸一拐地跑堂） 
白展堂: （对客人--陈小雷饰）陈公子吃着呢 
白展堂: 没事，（望菜）哎呀点这么多菜，能吃得了吗？ 
白展堂: 你净扯，这干菜能打包这汤汤水水咋带呀 
白展堂: 没事，您接着吃吧 
白展堂: （对客人--周 饰）周掌柜，吃得挺香啊 
白展堂: 多不好意思啊 
小六: （对周，此时老白正夹菜准备往口里送）哎哟，周掌柜，好久不见，病好点没有？ 
小六: 陈公子，吃好喝好，吃好…… 
白展堂: 六啊，手里拿啥啊，这是 
小六: 桂花枣泥云片糕，邱员外的小外甥，特地从苏州给我带来的。 
白展堂: （使劲咽了咽口水）六啊，我记得你不爱吃甜食啊 
小六: 是，我吃完甜食牙就疼，（对白笑）所以拿来特地给你们的 
白展堂: （感激）谢谢，还是六儿你仗义 
佟掌柜: 谢谢小六，（对白）拿来吧。（白递给她，接过）哎呀（对白）想吃吗？（白点头）做梦都想吃（白不停地点头）那就继续做梦吧，啊。（抱着盒子朝楼上走） 
小六: 老白 
白展堂: 六啊，我要发财了 
小六: 怎么的 
白展堂: 满眼都是金花了 
小六: 那赶紧坐这儿歇会儿吧，站都站不稳了（扶老白坐下）慢慢点儿 
白展堂: 真的假的 
佟掌柜: （假装关心）哎呀，你都饿了一天了，再不吃点东西，铁打的身子也受不了啊。 
白展堂: （激动）湘玉…… 
佟掌柜: 不要废话了，快点吃吧，啊 
白展堂: 哎 
佟掌柜: 咋呢 
白展堂: 呸，这啥玩意儿？ 
佟掌柜: 云片糕啊，邱员外给小六的，小六又送给咱们的呀 
白展堂: 谁家云片糕是咸的啊，咸死我了 
佟掌柜: 忘了告诉你了，给你吃之前，我往上面洒了点盐 
佟掌柜: （收起糕点）不吃算了（白正准备喝点水，佟拿过壶）客人还要喝呢 
李大嘴: 又咋的啦？ 
佟掌柜: 不要生气嘛，我也不是故意的。我以为是糖呢 
白展堂: 这么大人了，盐和糖你分不出来？ 
佟掌柜: 对不起啊，我到厨房看到两个罐子，看起来都是一模一样的，里面都是白花花的，我一不留神，就做了一个错误的，让我后悔终生的选择 
白展堂: 湘玉，你说过不翻脸的 
佟掌柜: 我没有翻脸啊，我翻脸了吗？ 
白展堂: 行，这回我认了，以后你休想从我这儿得到一句真话！（东西一甩）不伺候了，回屋躺着去 
佟掌柜: 你还有理了你，白展堂你给我站往，给我站住！ 
郭芙蓉: 哎哎哎，他又怎么招你了？ 
佟掌柜: （生气）跟你有关系吗？干你的活去！ 
佟掌柜: （长吁一口气）就是个假设嘛，开个小玩笑？ 
郭芙蓉: 那你那么当真干什么呢？我真是不知道你是怎么想的。反正我和秀才的这段感情啊，不仅包含了我们两个人，也包含了我们俩走过来的路，一步一个脚印，每一道脚印就象一道强索，把我们俩捆在一起，越捆越紧。而那些没有绳索捆着的人，一阵风吹过就什么都不剩了。什么是缘份，你自己好好想想啰 
佟掌柜: 哎呀，等一下，等一下。（替老白铺好被子）现在夜里凉，多加床褥子啊 
白展堂: 你这干…什么呢？ 
佟掌柜: 展堂，昨天的事情是我做的不对，我不应该问那种愚蠢的问题。（关切地）你的脚还疼不疼呢？ 
白展堂: （警惕）你干什么你就直说 
佟掌柜: 我就是想看看你的脚嘛 
白展堂: （冷淡）脚挺好的 
佟掌柜: 我以后再也不会捉弄你了我发誓（白瘪嘴，不信）哎呀，你要怎么样才肯相信我嘛 
白展堂: 那行，那我也问你一个问题 
佟掌柜: 问吧 
白展堂: 如果当初我和老邢同时出现在你面前，你会选谁？ 
佟掌柜: 老邢！ 
佟掌柜: 我选的老邢，你不生气啊 
白展堂: 我生什么气啊，你又没选错，我是贼他是捕头，你不选他选谁啊 
佟掌柜: 那就说明你心里没有我 
白展堂: 我心里有你 
佟掌柜: 那我选的老邢你为啥不生气？ 
白展堂: 你没有选错我生什么气啊？ 
佟掌柜: 那就说明你心里就是没有我 
吕秀才: 好了，这可能是我这辈子写得最好的字，明儿把它裱起来，给你当结婚礼物。 
李大嘴: 不用了，你还是留着给小郭吧 
吕秀才: 你不要，那给无双，无双肯定要 
李大嘴: 呵，你对无双还……（看见小郭，后者朝他瞪眼，忙改口）那个，没啥感觉了，啊 
吕秀才: 当然没啥感觉了，既然选择了小郭，就应该好好跟她在一块儿（小郭高兴）娶鸡随鸡娶狗随狗嘛（小郭听起来别扭）不过，如果能够再重新选择一次的话…… 
李大嘴: 肯定还是选小郭，是吧 
吕秀才: 那当然选小郭了，但既然是假设，如果我当初两个都娶了呢？ 
郭芙蓉: （冷冷的声音从后面飘来）可以啊 
白展堂: （对佟）我心里真的有你，永远都有（做亲吻状）这样行了吧 
佟掌柜: 不要管他（欲继续接吻） 
白展堂: 跟咱没关系！（欲继续） 
佟掌柜: 踢死人不管咱的事情！ 
李大嘴: 秀才，你醒醒，醒醒，你不能走啊，你走了谁借我钱花啊，秀才--- 
佟掌柜: 要出人命了 
李大嘴: 你醒醒秀才，掌柜的快来啊，来人呐 
李大嘴: 哎，你是谁啊 
李大嘴: （挣扎）哎哎哎，我还没穿……（一摸身上，发现衣服没有脱，纳闷）哎，我啥时穿上衣服的？ 
李大嘴: （小心翼翼地）你是谁啊，我认识你吗？ 
李大嘴: （一脸无辜）谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？（秀才躺在床上装睡，睁一只眼睛眯大嘴） 
李大嘴: 那，那我就仔细看看了啊，（仔细看女子）哎呀妈呀 
李大嘴: 没想起来（女子生气）你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不然我真记不起来。 
李大嘴: （惊异）你咋还知道我叫啥呢？ 
李大嘴: 你叫啥啊？ 
李大嘴: 柳星雨，没印象 
李大嘴: 你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上 
吕秀才: 我跟你讲啊，着急是这个手随心劫，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚丫子似的 
郭芙蓉: 讨厌 
吕秀才: 你说谁讨厌？ 
郭芙蓉: 你呀 
吕秀才: （朝李）大嘴，你的喉咙没事吧 
李大嘴: 没事儿，就是你俩稍微注意点啊 
郭芙蓉: 注意啥啊 
李大嘴: 这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了（干笑） 
吕秀才: 我们学文化，写字不可以啊 
李大嘴: 那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（扭身子，装娇柔）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌 
郭芙蓉: （忍无可忍）住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊 
李大嘴: （害怕）没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转（李走出去） 
无双: 可以啦，啊，扎好马步，气沉丹田，（作点穴状）指如疾风，势如闪电！ 
莫小贝: （学点穴状）指如疾风，势如闪电 
无双: 嗯很好，再来一遍……扎好马步，气沉丹田（李在一旁也开始学样）指如疾如，势如闪电 
李大嘴: （小声）指如疾风，势如闪电，指妯疾风，势如闪电 
李大嘴: （边做动作）没事儿，你俩接着练 
无双: 不好意思啊，你在我们没有办法练 
李大嘴: 为啥啊 
莫小贝: 偷学武功在江湖上是最大的忌讳哟 
李大嘴: 跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的 
莫小贝: 你不稀得学，那还赖着不走？ 
李大嘴: 哎，我真想找葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧 
无双: 好啊，那你去找我师兄啊（莫祝对李）去啊，去啊，去 
白展堂: 舒服 
佟掌柜: 你倒是舒服了，我呢？就知道空口说白话，哎，行了行了，换我了啊 
白展堂: 来，你躺下，我给你捏两下 
佟掌柜: 哎呀 
佟掌柜: 找我有事吗？ 
李大嘴: 没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了 
佟掌柜: 那你就到院子里转转 
李大嘴: 那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，人说跟我有啥忌讳的 
白展堂: 大嘴啊，你要实在没地儿去，就上屋顶坐会儿啊 
李大嘴: 你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？ 
白展堂: 你不胖吗？ 
李大嘴: 我胖我就该去啊 
白展堂: 你看，这楼上楼上一跑不正好减肥了吗？ 
李大嘴: 谁爱去谁去，我不去 
白展堂: （走向李）大嘴啊， 我那儿还有一瓶老白干，你拿去喝去吧，光吃花生米多没劲呐，小酒一喝，小花生米一吃，小风一吹多舒服啊，走走走 
李大嘴: 都不要我，没关系（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝（灌了几口酒，对天）老天爷啊，你要那么不待见我，你就别让惠兰出现在我面前，你让她出现你又不让她喜欢我，耍一人好玩是怎么的（长叹） 
李大嘴: （对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想不起来了，我对天发誓。 
李大嘴: 哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？ 
李大嘴: 我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道我为啥可耻呀？ 
吕秀才: 停停停，我都听得烦死了！（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后怎么做人呐？ 
李大嘴: 是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不能给弥补一下 
李大嘴: （害怕，对秀才小声地）秀才------ 
吕秀才: 干什么？又不是我问伤了人家的心了，再说了，清官难断家务事。就算不是家务事，我也不是当事人 
李大嘴: 你不是有招嘛，你帮帮忙 
李大嘴: 秀才…… 
佟掌柜: （拍桌子）李大嘴，出息了啊。（低声）还学会酒后乱来 
李大嘴: （无辜）掌柜的，我没有，我真没有 
李大嘴: （对柳作揖）谢谢谢谢 
佟掌柜: 是你主动跟他搭讪的啊 
佟掌柜: 不哭不哭啊，有我在，一定会给你主持公道的啊（对李，严肃）看什么看，低下头去（李老实地低下头） 
郭芙蓉: （冲李）跪好了！（李吃惊地望着她）哎，直起腰，装可怜对我们没用啊 
无双: 这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，你心里要有什么委屈尽管说出来，天理公道自在人心，我们绝不会因为跟他很熟揖徇私枉法 
吕秀才: （拍椅子）连禽兽都不如（老白转过头冷静地看了他一眼）那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的 
郭芙蓉: 听着怎么这么别扭啊？（对李，怪声）嘴…哥 
白展堂: 行了，姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的 
李大嘴: 你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊 
李大嘴: （头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉 
李大嘴: 我不是冲你我是冲……（怔住，不好说下去了）行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧 
李大嘴: 他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？ 
李大嘴: （唱）月亮走，我也走……（对柳）这歌你听过吗？ 
李大嘴: 好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵 
李大嘴: （笑）你也挺辣的，别别当真，我这人喝完酒就胡说八道 
李大嘴: 李大嘴，幸会啊（与柳握手） 
李大嘴: 那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那啥，那我都跟你说啥了？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过 
李大嘴: 还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧 
白展堂: （对无双）终于说到正题了。 
郭芙蓉: 这我就有点听不明白了，那你俩光是聊天的话，你恨他干什吗？ 
李大嘴: （急）我啥时候说娶你了？那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子 
白展堂: 李大嘴我没想到你还有这手呢？ 
李大嘴: 我没有，我真没 
李大嘴: （苦丧）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了 ，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。 
郭芙蓉: （生气地指着大嘴）演演演，我看你再敢演点啥，李大嘴你要是条汉子就要勇于承担责任，我排死你 
白展堂: 说得出你就要做得到，否则你就别当爷们儿 
吕秀才: 李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光手势）霹霹！ 
佟掌柜: 说这些都没有用，好好想想，你以后打算怎么办？ 
李大嘴: （哭腔）啥咋办啊，你说我咋知道咋办呐 
佟掌柜: 哎，不要着急啊，这件事情还有的商量 
郭芙蓉: 大嘴他还糊涂着呢，我跟你说，等他清醒了一定不会耍赖的 
无双: 是啊，大嘴脑子是不太好，可他心很好啊，绝不是你想的那种人啊 
白展堂: 姑娘留步 
佟掌柜: 你要是不留以后招人烦的就该是他了 
吕秀才: 哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？ 
白展堂: 甭管甭管，让他撞（李停住）你要真后悔就给兄弟撞出点儿血来 
白展堂: 你个傻玩意儿你真撞啊，让我看看？ 
李大嘴: 见血没？ 
白展堂: 没有 
李大嘴: 接着来 
李大嘴: 老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说 
白展堂: 大嘴啊，我认为做人得知足 
白展堂: 你看呐，你老抱怨老天爷，这回老天爷一开眼给你一个漂亮媳妇，你还死活不要，我还正想问你你到底是啥意思呢？ 
李大嘴: 那我要的是惠兰啊？那别的再漂亮也不行啊 
吕秀才: 你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干啥呢？ 
李大嘴: 那你还亲过无双呢，你要了吗？ 
李大嘴: 长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。 
吕秀才: 非常差不了（W）我猜的 
白展堂: 这么好的条件你还想怎么着？ 
李大嘴: 那再好有啥用啊，她不是惠兰啊 
白展堂: 好，现在是第二个问题，您那惠兰啥时候能回来？ 
李大嘴: 不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？ 
白展堂: 一边是个漂亮媳妇，啥都不要就要你，一边是贪慕虚荣，对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要就不要你，哪个更适合你，你自己掂量办吧，（对吕）走！ 
佟掌柜: 来来来，你先住到这个屋啊，不管你俩以后成不成，饭钱和房钱我都全免了 
佟掌柜: 来，跟我就不要客气呢，没准以后咱们还能成为一家人呢 
郭芙蓉: 不是没准，是肯定，大嘴以后要是不娶你啊，我活拔了他的皮 
佟掌柜: 你也不要这么悲观，你俩还是有一线希望的 
郭芙蓉: 那也未必，你想，你俩都是单身，而且对彼此都有好感喽 
郭芙蓉: 这样好了，我问你一个问题啊，你都喜欢他什么呀 
郭芙蓉: 噢，呵呵 
无双: 不是不是，大嘴确实是一个好人 
佟掌柜: 不是一般的好，从他那个长相你就能看出来吧（嘟囔着嘴）特别有安全感（小郭忍不住笑，佟对郭）笑啥 
郭芙蓉: （对柳）那个他要是直娶你，你会嫁吗？ 
无双: 你们俩刚认识一个晚上，而且就只是聊聊天，你就以身相许，有点不太能理解啊 
佟掌柜: 你们俩来得正好，长话短说，这件事情，打算怎么办？ 
白展堂: 该怎么办就怎么办，大嘴要是想娶那他就娶，他要不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧 
吕秀才: 这事儿，得尊重当事人的意见 
郭芙蓉: 当事我，是指酒后失德的李大嘴，还是无辜受骗的柳星雨啊 
吕秀才: 你这什么态度啊，又不是我酒后失德了（小郭作势打他）当我没说，当我没说 
无双: 可柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生啊 
白展堂: 这不是逼着李大嘴逃婚呢嘛 
郭芙蓉: 他敢，小柳哪配不上他了，他不就是一厨子吗有什么了不起的，他以为他谁啊 
白展堂: 又不是我要逃婚，你干什么呀这是？（W）但是我确实觉得这事有点蹊跷，一见钟情也就罢了，见了第一面就哭着喊着要嫁，这确实有点猛，别人我信，李大嘴 
郭芙蓉: 大嘴怎么啦，萝卜青菜各有所爱，连你都有人要（佟干咳，老白气，一拍桌子）当没说过 
佟掌柜: 无双，你觉得呢？ 
无双: 别的我不知道，我只是觉得柳姑娘太可怜了，一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易找到一个值得托付一生的人结果又是，落花有意流水无情，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离粉身碎骨，她那颗脆弱的心像被无数双大手轮番摧残着蹂躏挤压（突然停住） 
白展堂: 接着挤呀，你当是挤牛奶呢？ 
无双: 可柳姑娘真的很可怜呢，我还有师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，也不知道找谁哭诉去（吕威胁她）也当我没说啰 
佟掌柜: 要不先这样啊，我跟展堂先去打探一下，如果柳姑娘确实是出身清白，咱们再做大嘴的工作也不迟吗。（众人同意，拉过老白）走 
佟掌柜: 柳姑娘（柳起身）没事没事，你坐啊，你在这住得还习惯吧 
白展堂: 柳姑娘你先别激动啊，我们俩还啥都没说呢。 
佟掌柜: 哎，我还没有说完我呢，大嘴倒不是不肯 
佟掌柜: 呃，也不是肯 
白展堂: 不是不肯也不是肯，现在这是肯不肯的问题啊，只要我们肯，他肯也得肯不肯也得肯 
白展堂: #￥%，呵，现在咱先不说这个啊，我们俩这次来啊，主要是想问问你，天凉了，需不需要加被褥啊。嫌冷就说话啊 
佟掌柜: （白了老白一眼）呵，柳姑娘，你是打哪儿来呀 
佟掌柜: 哎没有呀，我只是随便的问一问，不要太敏感啊 
佟掌柜: 你还是叫我湘玉姐，大家都这么叫 
佟掌柜: 噢，不疼不疼，啊，女人嘛，在得到幸福前总得很经受这些考验，否则，怎么是女人呢，啊 
佟掌柜: 小郭，来来来，赶紧帮我把这洗了吧（脱下绿色披肩给小郭） 
郭芙蓉: 你，这咋湿了一大片，什么呀 
佟掌柜: 眼泪，柳姑娘的，她哭得到是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了去弄点吃的才逃了出来，快帮我洗一洗啊。 
白展堂: 哎哎哎，你俩聊这么久，就抱头痛哭来着？ 
佟掌柜: 正事也聊了，比如说身世 
佟掌柜: 她的身世一点也没有说，我的身世倒被她打听得一清二楚 
白展堂: 事到如今，我可以百分之百的确定，这个柳姑娘身上，绝对有猫腻儿 
佟掌柜: （给白让座）你说你说，坐下来 
白展堂: 我跟你们说啊，这柳……（柳星雨掀开门帘，走了进来，小郭与湘玉赶忙给老白使眼色）干啥呢，你们俩，我知道你们俩不爱听，不爱听我也说，大嘴的幸福是其次，大家的安全才是第一啊，你们发现没有，（低声）这柳姑娘走路没声 
白展堂: （假笑）这不柳姑娘吗？啥风给你吹来的？ 
白展堂: 柳姑娘会轻功是吧 
白展堂: （干笑）呃，柳姑娘来的时候是夜里吧 
郭芙蓉: 只要坚持只要努力，你一定会找到新的守护者，相信我，没错的 
佟掌柜: 不用，你哭你的，你是客人嘛 
佟掌柜: 不是，你想洗就洗吧，以前洗过没有啊 
佟掌柜: 好好好 ，你坐到这儿，我不打搅你了，你忙啊。 
郭芙蓉: 柳姑娘，你在干什么？ 
郭芙蓉: 我帮你打好了，（走到井边，看到白色粉未）你刚才洒的是什么东西啊，好难闻 
郭芙蓉: 那对不起以示起啊，那个，柳姑娘，我这两天嗓子也不太舒服，你那儿还有没有 
郭芙蓉: 那好那好，你把药方给我，我帮你配 
郭芙蓉: 你刚才不是说是最普通的药嘛 
郭芙蓉: 那算了算了算了，那你有什么需要尽管说啊，千万不要跟我客气啊，那你慢慢洗 
佟掌柜: 柳姑娘，你在等人呀 
佟掌柜: 我到现在还不知道你是从哪儿来的 
佟掌柜: 嗯？ 
佟掌柜: 这个（望望老白，笑）还用想吗？ 
佟掌柜: 好好好 ，不疼不疼啊，你想说就说，不想说就算了，没有关系的啊，不哭了。 
白展堂: 别动，这招对她管用，对我没用 
白展堂: 你知道我什么意思 
白展堂: 水缸旁边那一摊白色粉未小郭说是你洒的 
白展堂: 如果有没有猜错的话，那个就是传说中的九香边魂散吧 
白展堂: 是吗？那好，我这儿有一包你拿去尝尝，（柳拆开小包装）放心，这都是面上的一层，一点都不脏 
郭芙蓉: （对白）满意，满意了吧，六扇门啊。 
李大嘴: 六扇门 
佟掌柜: 而且是重案组的，专查大案重案，一般的上毛贼人家连看都不看 
白展堂: 说白了是冲我来的，先把大嘴搞定了，然后再慢慢地搜集证据 
无双: 可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你呢？（老白摇头）这不明白着打草惊蛇吗？ 
白展堂: 去，该干啥干啥去！ 
李大嘴: 我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的 
白展堂: 大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己（众人讪笑）你现在就上楼跟她说你跟她不合适让她赶紧走人 
李大嘴: （激动）对不起，人既然来了，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就不能出尔反尔，惠兰，惠兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙 
白展堂: 大嘴啊，跟你不合适，她长得太漂亮了。 
李大嘴: （激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊 
白展堂: 她是个条子 
李大嘴: （激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？ 
白展堂: 兄弟，我求求你了，你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行 
李大嘴: （激动）你爬都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了 
白展堂: 这是你说的 
李大嘴: （激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊 
白展堂: 好，你现在就上楼找她去！ 
白展堂: 那又怎么样？我有免罪金牌我怕啥呀？为了你的幸福，担点惊受点怕不应该的嘛（W）兄弟啊，以后再决定问题，三思而后行 
李大嘴: （对众人）他这不害我嘛 
佟掌柜: 哟，人家柳姑娘出身清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你哟 
郭芙蓉: 禁止说不是，我们经过讨论一致认为，她很适合你哟。 
李大嘴: 不是，这…… 
无双: （抢过话题）这是上天的恩赐你应该心怀感激 
李大嘴: 不是…… 
吕秀才: （抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻利点！ 
李大嘴: 不是，不是 
李大嘴: 不是 
李大嘴: 柳姑娘，你听我的，我先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使 
李大嘴: 我还穷呢，我不是一般的穷啊 
李大嘴: 可我还是个没前途的厨子 
李大嘴: 条子，这是黑话吧 
李大嘴: （跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有惠兰我宁可一辈子不娶 
李大嘴: （躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉 
佟掌柜: 柳姑娘要不你再多住两天，也给我们点时间好好劝劝他啊 
李大嘴: 啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊 
李大嘴: （从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发 
李大嘴: 哎呀我跟你说，（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二二二钱了 
李大嘴: 哎，等等（柳高兴地转回身）你干粮忘拿了 
李大嘴: 哎哎哎，给我半根来 
白展堂: （不好气）想吃自己洗去，没功夫伺候你 
李大嘴: 你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？ 
吕秀才: （对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？ 
李大嘴: 哎，兄弟我还就是除了惠兰谁都不要 
白展堂: 不要就不要呗，以后当一辈子王老五也没人管你 
李大嘴: 当就当，我的事不用别人操心 
吕秀才: 大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？ 
李大嘴: 没感觉，我有感觉吗？ 
吕秀才: 又没抱我，我有啥感觉？ 
李大嘴: 我是说无双抱你那次 
吕秀才: （吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！ 
李大嘴: 你就说有没有感觉吧 
吕秀才: 没有（极小声，快速）那是不可能的 
李大嘴: 还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。 
白展堂: 那以比吗？人家跟小郭啥关系，你跟惠兰啥关系！ 
李大嘴: 人都走了就这有啥用啊 
白展堂: 你现在追还来得及，再不追可一辈子都没机会了 
吕秀才: 你不是说没钱了吗？ 
李大嘴: 最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱这缘分了 
白展堂: 扔扔扔扔扔 
吕秀才: 再来 
李大嘴: 哎，你是谁啊 
李大嘴: （挣扎）哎哎哎，我还没穿……（一摸身上，发现衣服没有脱，纳闷）哎，我啥时穿上衣服的？ 
李大嘴: （小心翼翼地）你是谁啊，我认识你吗？ 
李大嘴: （一脸无辜）谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？（秀才躺在床上装睡，睁一只眼睛眯大嘴） 
李大嘴: 那，那我就仔细看看了啊，（仔细看女子）哎呀妈呀 
李大嘴: 没想起来（女子生气）你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不然我真记不起来。 
李大嘴: （惊异）你咋还知道我叫啥呢？ 
李大嘴: 你叫啥啊？ 
李大嘴: 柳星雨，没印象 
李大嘴: 你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上 
吕秀才: 我跟你讲啊，着急是这个手随心劫，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚丫子似的 
郭芙蓉: 讨厌 
吕秀才: 你说谁讨厌？ 
郭芙蓉: 你呀 
吕秀才: （朝李）大嘴，你的喉咙没事吧 
李大嘴: 没事儿，就是你俩稍微注意点啊 
郭芙蓉: 注意啥啊 
李大嘴: 这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了（干笑） 
吕秀才: 我们学文化，写字不可以啊 
李大嘴: 那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（扭身子，装娇柔）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌 
郭芙蓉: （忍无可忍）住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊 
李大嘴: （害怕）没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转（李走出去） 
无双: 可以啦，啊，扎好马步，气沉丹田，（作点穴状）指如疾风，势如闪电！ 
莫小贝: （学点穴状）指如疾风，势如闪电 
无双: 嗯很好，再来一遍……扎好马步，气沉丹田（李在一旁也开始学样）指如疾如，势如闪电 
李大嘴: （小声）指如疾风，势如闪电，指妯疾风，势如闪电 
李大嘴: （边做动作）没事儿，你俩接着练 
无双: 不好意思啊，你在我们没有办法练 
李大嘴: 为啥啊 
莫小贝: 偷学武功在江湖上是最大的忌讳哟 
李大嘴: 跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的 
莫小贝: 你不稀得学，那还赖着不走？ 
李大嘴: 哎，我真想找葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧 
无双: 好啊，那你去找我师兄啊（莫祝对李）去啊，去啊，去 
白展堂: 舒服 
佟掌柜: 你倒是舒服了，我呢？就知道空口说白话，哎，行了行了，换我了啊 
白展堂: 来，你躺下，我给你捏两下 
佟掌柜: 哎呀 
佟掌柜: 找我有事吗？ 
李大嘴: 没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了 
佟掌柜: 那你就到院子里转转 
李大嘴: 那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，人说跟我有啥忌讳的 
白展堂: 大嘴啊，你要实在没地儿去，就上屋顶坐会儿啊 
李大嘴: 你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？ 
白展堂: 你不胖吗？ 
李大嘴: 我胖我就该去啊 
白展堂: 你看，这楼上楼上一跑不正好减肥了吗？ 
李大嘴: 谁爱去谁去，我不去 
白展堂: （走向李）大嘴啊， 我那儿还有一瓶老白干，你拿去喝去吧，光吃花生米多没劲呐，小酒一喝，小花生米一吃，小风一吹多舒服啊，走走走 
李大嘴: 都不要我，没关系（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝（灌了几口酒，对天）老天爷啊，你要那么不待见我，你就别让惠兰出现在我面前，你让她出现你又不让她喜欢我，耍一人好玩是怎么的（长叹） 
李大嘴: （对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想不起来了，我对天发誓。 
李大嘴: 哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？ 
李大嘴: 我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道我为啥可耻呀？ 
吕秀才: 停停停，我都听得烦死了！（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后怎么做人呐？ 
李大嘴: 是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不能给弥补一下 
李大嘴: （害怕，对秀才小声地）秀才------ 
吕秀才: 干什么？又不是我问伤了人家的心了，再说了，清官难断家务事。就算不是家务事，我也不是当事人 
李大嘴: 你不是有招嘛，你帮帮忙 
李大嘴: 秀才…… 
佟掌柜: （拍桌子）李大嘴，出息了啊。（低声）还学会酒后乱来 
李大嘴: （无辜）掌柜的，我没有，我真没有 
李大嘴: （对柳作揖）谢谢谢谢 
佟掌柜: 是你主动跟他搭讪的啊 
佟掌柜: 不哭不哭啊，有我在，一定会给你主持公道的啊（对李，严肃）看什么看，低下头去（李老实地低下头） 
郭芙蓉: （冲李）跪好了！（李吃惊地望着她）哎，直起腰，装可怜对我们没用啊 
无双: 这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，你心里要有什么委屈尽管说出来，天理公道自在人心，我们绝不会因为跟他很熟揖徇私枉法 
吕秀才: （拍椅子）连禽兽都不如（老白转过头冷静地看了他一眼）那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的 
郭芙蓉: 听着怎么这么别扭啊？（对李，怪声）嘴…哥 
白展堂: 行了，姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的 
李大嘴: 你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊 
李大嘴: （头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉 
李大嘴: 我不是冲你我是冲……（怔住，不好说下去了）行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧 
李大嘴: 他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？ 
李大嘴: （唱）月亮走，我也走……（对柳）这歌你听过吗？ 
李大嘴: 好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵 
李大嘴: （笑）你也挺辣的，别别当真，我这人喝完酒就胡说八道 
李大嘴: 李大嘴，幸会啊（与柳握手） 
李大嘴: 那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那啥，那我都跟你说啥了？ 
李大嘴: 哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过 
李大嘴: 还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧 
白展堂: （对无双）终于说到正题了。 
郭芙蓉: 这我就有点听不明白了，那你俩光是聊天的话，你恨他干什吗？ 
李大嘴: （急）我啥时候说娶你了？那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子 
白展堂: 李大嘴我没想到你还有这手呢？ 
李大嘴: 我没有，我真没 
李大嘴: （苦丧）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了 ，我真的错了，我再也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。 
郭芙蓉: （生气地指着大嘴）演演演，我看你再敢演点啥，李大嘴你要是条汉子就要勇于承担责任，我排死你 
白展堂: 说得出你就要做得到，否则你就别当爷们儿 
吕秀才: 李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光手势）霹霹！ 
佟掌柜: 说这些都没有用，好好想想，你以后打算怎么办？ 
李大嘴: （哭腔）啥咋办啊，你说我咋知道咋办呐 
佟掌柜: 哎，不要着急啊，这件事情还有的商量 
郭芙蓉: 大嘴他还糊涂着呢，我跟你说，等他清醒了一定不会耍赖的 
无双: 是啊，大嘴脑子是不太好，可他心很好啊，绝不是你想的那种人啊 
白展堂: 姑娘留步 
佟掌柜: 你要是不留以后招人烦的就该是他了 
吕秀才: 哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？ 
白展堂: 甭管甭管，让他撞（李停住）你要真后悔就给兄弟撞出点儿血来 
白展堂: 你个傻玩意儿你真撞啊，让我看看？ 
李大嘴: 见血没？ 
白展堂: 没有 
李大嘴: 接着来 
李大嘴: 老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说 
白展堂: 大嘴啊，我认为做人得知足 
白展堂: 你看呐，你老抱怨老天爷，这回老天爷一开眼给你一个漂亮媳妇，你还死活不要，我还正想问你你到底是啥意思呢？ 
李大嘴: 那我要的是惠兰啊？那别的再漂亮也不行啊 
吕秀才: 你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干啥呢？ 
李大嘴: 那你还亲过无双呢，你要了吗？ 
李大嘴: 长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。 
吕秀才: 非常差不了（W）我猜的 
白展堂: 这么好的条件你还想怎么着？ 
李大嘴: 那再好有啥用啊，她不是惠兰啊 
白展堂: 好，现在是第二个问题，您那惠兰啥时候能回来？ 
李大嘴: 不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？ 
白展堂: 一边是个漂亮媳妇，啥都不要就要你，一边是贪慕虚荣，对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要就不要你，哪个更适合你，你自己掂量办吧，（对吕）走！ 
佟掌柜: 来来来，你先住到这个屋啊，不管你俩以后成不成，饭钱和房钱我都全免了 
佟掌柜: 来，跟我就不要客气呢，没准以后咱们还能成为一家人呢 
郭芙蓉: 不是没准，是肯定，大嘴以后要是不娶你啊，我活拔了他的皮 
佟掌柜: 你也不要这么悲观，你俩还是有一线希望的 
郭芙蓉: 那也未必，你想，你俩都是单身，而且对彼此都有好感喽 
郭芙蓉: 这样好了，我问你一个问题啊，你都喜欢他什么呀 
郭芙蓉: 噢，呵呵 
无双: 不是不是，大嘴确实是一个好人 
佟掌柜: 不是一般的好，从他那个长相你就能看出来吧（嘟囔着嘴）特别有安全感（小郭忍不住笑，佟对郭）笑啥 
郭芙蓉: （对柳）那个他要是直娶你，你会嫁吗？ 
无双: 你们俩刚认识一个晚上，而且就只是聊聊天，你就以身相许，有点不太能理解啊 
佟掌柜: 你们俩来得正好，长话短说，这件事情，打算怎么办？ 
白展堂: 该怎么办就怎么办，大嘴要是想娶那他就娶，他要不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧 
吕秀才: 这事儿，得尊重当事人的意见 
郭芙蓉: 当事我，是指酒后失德的李大嘴，还是无辜受骗的柳星雨啊 
吕秀才: 你这什么态度啊，又不是我酒后失德了（小郭作势打他）当我没说，当我没说 
无双: 可柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生啊 
白展堂: 这不是逼着李大嘴逃婚呢嘛 
郭芙蓉: 他敢，小柳哪配不上他了，他不就是一厨子吗有什么了不起的，他以为他谁啊 
白展堂: 又不是我要逃婚，你干什么呀这是？（W）但是我确实觉得这事有点蹊跷，一见钟情也就罢了，见了第一面就哭着喊着要嫁，这确实有点猛，别人我信，李大嘴 
郭芙蓉: 大嘴怎么啦，萝卜青菜各有所爱，连你都有人要（佟干咳，老白气，一拍桌子）当没说过 
佟掌柜: 无双，你觉得呢？ 
无双: 别的我不知道，我只是觉得柳姑娘太可怜了，一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易找到一个值得托付一生的人结果又是，落花有意流水无情，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离粉身碎骨，她那颗脆弱的心像被无数双大手轮番摧残着蹂躏挤压（突然停住） 
白展堂: 接着挤呀，你当是挤牛奶呢？ 
无双: 可柳姑娘真的很可怜呢，我还有师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，也不知道找谁哭诉去（吕威胁她）也当我没说啰 
佟掌柜: 要不先这样啊，我跟展堂先去打探一下，如果柳姑娘确实是出身清白，咱们再做大嘴的工作也不迟吗。（众人同意，拉过老白）走 
佟掌柜: 柳姑娘（柳起身）没事没事，你坐啊，你在这住得还习惯吧 
白展堂: 柳姑娘你先别激动啊，我们俩还啥都没说呢。 
佟掌柜: 哎，我还没有说完我呢，大嘴倒不是不肯 
佟掌柜: 呃，也不是肯 
白展堂: 不是不肯也不是肯，现在这是肯不肯的问题啊，只要我们肯，他肯也得肯不肯也得肯 
白展堂: #￥%，呵，现在咱先不说这个啊，我们俩这次来啊，主要是想问问你，天凉了，需不需要加被褥啊。嫌冷就说话啊 
佟掌柜: （白了老白一眼）呵，柳姑娘，你是打哪儿来呀 
佟掌柜: 哎没有呀，我只是随便的问一问，不要太敏感啊 
佟掌柜: 你还是叫我湘玉姐，大家都这么叫 
佟掌柜: 噢，不疼不疼，啊，女人嘛，在得到幸福前总得很经受这些考验，否则，怎么是女人呢，啊 
佟掌柜: 小郭，来来来，赶紧帮我把这洗了吧（脱下绿色披肩给小郭） 
郭芙蓉: 你，这咋湿了一大片，什么呀 
佟掌柜: 眼泪，柳姑娘的，她哭得到是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了去弄点吃的才逃了出来，快帮我洗一洗啊。 
白展堂: 哎哎哎，你俩聊这么久，就抱头痛哭来着？ 
佟掌柜: 正事也聊了，比如说身世 
佟掌柜: 她的身世一点也没有说，我的身世倒被她打听得一清二楚 
白展堂: 事到如今，我可以百分之百的确定，这个柳姑娘身上，绝对有猫腻儿 
佟掌柜: （给白让座）你说你说，坐下来 
白展堂: 我跟你们说啊，这柳……（柳星雨掀开门帘，走了进来，小郭与湘玉赶忙给老白使眼色）干啥呢，你们俩，我知道你们俩不爱听，不爱听我也说，大嘴的幸福是其次，大家的安全才是第一啊，你们发现没有，（低声）这柳姑娘走路没声 
白展堂: （假笑）这不柳姑娘吗？啥风给你吹来的？ 
白展堂: 柳姑娘会轻功是吧 
白展堂: （干笑）呃，柳姑娘来的时候是夜里吧 
郭芙蓉: 只要坚持只要努力，你一定会找到新的守护者，相信我，没错的 
佟掌柜: 不用，你哭你的，你是客人嘛 
佟掌柜: 不是，你想洗就洗吧，以前洗过没有啊 
佟掌柜: 好好好 ，你坐到这儿，我不打搅你了，你忙啊。 
郭芙蓉: 柳姑娘，你在干什么？ 
郭芙蓉: 我帮你打好了，（走到井边，看到白色粉未）你刚才洒的是什么东西啊，好难闻 
郭芙蓉: 那对不起以示起啊，那个，柳姑娘，我这两天嗓子也不太舒服，你那儿还有没有 
郭芙蓉: 那好那好，你把药方给我，我帮你配 
郭芙蓉: 你刚才不是说是最普通的药嘛 
郭芙蓉: 那算了算了算了，那你有什么需要尽管说啊，千万不要跟我客气啊，那你慢慢洗 
佟掌柜: 柳姑娘，你在等人呀 
佟掌柜: 我到现在还不知道你是从哪儿来的 
佟掌柜: 嗯？ 
佟掌柜: 这个（望望老白，笑）还用想吗？ 
佟掌柜: 好好好 ，不疼不疼啊，你想说就说，不想说就算了，没有关系的啊，不哭了。 
白展堂: 别动，这招对她管用，对我没用 
白展堂: 你知道我什么意思 
白展堂: 水缸旁边那一摊白色粉未小郭说是你洒的 
白展堂: 如果有没有猜错的话，那个就是传说中的九香边魂散吧 
白展堂: 是吗？那好，我这儿有一包你拿去尝尝，（柳拆开小包装）放心，这都是面上的一层，一点都不脏 
郭芙蓉: （对白）满意，满意了吧，六扇门啊。 
李大嘴: 六扇门 
佟掌柜: 而且是重案组的，专查大案重案，一般的上毛贼人家连看都不看 
白展堂: 说白了是冲我来的，先把大嘴搞定了，然后再慢慢地搜集证据 
无双: 可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你呢？（老白摇头）这不明白着打草惊蛇吗？ 
白展堂: 去，该干啥干啥去！ 
李大嘴: 我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的 
白展堂: 大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己（众人讪笑）你现在就上楼跟她说你跟她不合适让她赶紧走人 
李大嘴: （激动）对不起，人既然来了，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就不能出尔反尔，惠兰，惠兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙 
白展堂: 大嘴啊，跟你不合适，她长得太漂亮了。 
李大嘴: （激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊 
白展堂: 她是个条子 
李大嘴: （激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？ 
白展堂: 兄弟，我求求你了，你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行 
李大嘴: （激动）你爬都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了 
白展堂: 这是你说的 
李大嘴: （激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊 
白展堂: 好，你现在就上楼找她去！ 
白展堂: 那又怎么样？我有免罪金牌我怕啥呀？为了你的幸福，担点惊受点怕不应该的嘛（W）兄弟啊，以后再决定问题，三思而后行 
李大嘴: （对众人）他这不害我嘛 
佟掌柜: 哟，人家柳姑娘出身清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你哟 
郭芙蓉: 禁止说不是，我们经过讨论一致认为，她很适合你哟。 
李大嘴: 不是，这…… 
无双: （抢过话题）这是上天的恩赐你应该心怀感激 
李大嘴: 不是…… 
吕秀才: （抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻利点！ 
李大嘴: 不是，不是 
李大嘴: 不是 
李大嘴: 柳姑娘，你听我的，我先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使 
李大嘴: 我还穷呢，我不是一般的穷啊 
李大嘴: 可我还是个没前途的厨子 
李大嘴: 条子，这是黑话吧 
李大嘴: （跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有惠兰我宁可一辈子不娶 
李大嘴: （躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉 
佟掌柜: 柳姑娘要不你再多住两天，也给我们点时间好好劝劝他啊 
李大嘴: 啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊 
李大嘴: （从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发 
李大嘴: 哎呀我跟你说，（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二二二钱了 
李大嘴: 哎，等等（柳高兴地转回身）你干粮忘拿了 
李大嘴: 哎哎哎，给我半根来 
白展堂: （不好气）想吃自己洗去，没功夫伺候你 
李大嘴: 你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？ 
吕秀才: （对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？ 
李大嘴: 哎，兄弟我还就是除了惠兰谁都不要 
白展堂: 不要就不要呗，以后当一辈子王老五也没人管你 
李大嘴: 当就当，我的事不用别人操心 
吕秀才: 大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？ 
李大嘴: 没感觉，我有感觉吗？ 
吕秀才: 又没抱我，我有啥感觉？ 
李大嘴: 我是说无双抱你那次 
吕秀才: （吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！ 
李大嘴: 你就说有没有感觉吧 
吕秀才: 没有（极小声，快速）那是不可能的 
李大嘴: 还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。 
白展堂: 那以比吗？人家跟小郭啥关系，你跟惠兰啥关系！ 
李大嘴: 人都走了就这有啥用啊 
白展堂: 你现在追还来得及，再不追可一辈子都没机会了 
吕秀才: 你不是说没钱了吗？ 
李大嘴: 最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱这缘分了 
白展堂: 扔扔扔扔扔 
吕秀才: 再来 
郭芙蓉: 李大嘴，你看就看呗，你别添行不行？你舔完了人家还看不看了？ 
李大嘴: 哎，子曰，读而不添非礼也，呵呵 
吕秀才: 这哪个子曰的？ 
李大嘴: 李子，就是我说的，哈哈。 
吕秀才: 那你干嘛不叫大子或嘴子呢？ 
郭芙蓉: 呵，还不如直接叫碎嘴子，李秀莲，别名碎嘴子。 
李大嘴: 哎，这名儿挺好的，一听就有历史感，一听就是个文化名人啊。以后就这么叫我得了。 
郭芙蓉: （走向李）哎，大嘴，你今天好象特别的亢奋啊 
吕秀才: 有什么好事跟我们分享？ 
李大嘴: 呵，有啥好事啊，我这人就是穷开心，越穷越开心。不过我这人心情一好呢，就想找点啥东西歌颂一下。春天好啊，春天太美了。（唱）春天在哪里，春天在这里……（出） 
郭芙蓉: 三种可能，第一，喝高了。 
吕秀才: 不可能，他今天滴酒未粘，舌头不大影子不飘，一点都不像踩高跷 
郭芙蓉: 那第三，掌柜的偷偷给他涨了工钱。 
吕秀才: impossible，店里最近生意冷淡，想涨没钱。 
郭芙蓉: 第三，大嘴又恋爱了，呵呵呵（二人恍然大悟） 
李大嘴: 无双，没出去巡街啊。 
无双: 还没，劈完就出门。（W）你以后不要老是偷偷摸摸的，小心伤着你啊。 
李大嘴: 我就想跟你闹着玩来的。来，我来帮你劈吧。 
无双: 不不不，还有几根，劈完了。 
李大嘴: 没事，没关系，你跟我客气啥啊，真是，我大嘴哥嘛，不是？ 
无双: 那谢谢啊（欲走） 
李大嘴: 哎无双，你这就走了？ 
无双: 你还有事啊？ 
李大嘴: 没啥事，你走吧。哎那个，走之前到锅里吃点东西，现成的。 
郭芙蓉: 哇啊哇啊哇，大嘴，大嘴哥哥，怎么回事啊 
李大嘴: 什么怎么回事？ 
吕秀才: 好端端的，无缘无故给人干活。 
郭芙蓉: 放着菜不烧，给人劈柴啊。 
李大嘴: 菜不就在锅里炖着嘛，再说勤劳质朴那是我的美德。 
郭芙蓉: 啊，以前怎么没听说过你有这种美德啊。 
李大嘴: 去去去，边儿呆着去。我忙着呢，没闲功夫跟你废话。 
吕秀才: 哎哟，无双，你咋双回来了呢…… 
李大嘴: 无双，你吃……(无双没来，二人大笑)跟我玩是吧，玩挺好啊。哎，今儿外面那么多客人你俩怎么不干活呢？跑来跟我这臭凭嘴。 
吕秀才: 此是不该我们当班。 
郭芙蓉: 走，看我绣的鸳鸯去。（吕郭二人出） 
李大嘴: 逗我，等我有功夫我逗死你们俩。（无双出） 
白展堂: 哎，无双，你急忙慌上哪儿去？ 
无双: 巡街啊，噢，午饭我不回来吃了。 
白展堂: 你站住，巡街咋不带刀呢？ 
无双: 刀，我刀放哪了？ 
白展堂: 你说你啥记性啊，这么大姑娘了做事咋丢三落四的呢？ 
无双: 先把你们家湘玉姐伺候好再说吧，啊。 
白展堂: 哟，你还敢顶嘴了，你信不信我一指头我戳…… 
佟掌柜: （打断）展堂，人家好歹也是个捕快嘛。在姑娘的，给她留点面子嘛。 
无双: 还是湘玉姐明整理，（冲白嗔）走了啦！ 
白展堂: 刀，你不带刀啊。 
无双: 哎，我前面是不是找刀来着？ 
白展堂: 刀还是小事啊，你看看你这衣裳，这都脏成什么样了？ 
无双: 不怎么样啊，脏了就卷进去嘛，反正我是巡街又不是逛街。哎呀，穿那么漂亮干什么？ 
白展堂: 还有这鞋，这鞋底全是泥。 
无双: 谁鞋底没有泥啊。 
白展堂: 不要忘了，你学过轻功，鞋尖上有点泥这还说得过去，鞋后跟上都有泥这就说不过去了。 
佟掌柜: 哎哟，那能说明个啥嘛。 
白展堂: 说明她心散了。心散了，走路就会失去重心，鞋后跟就会着地。（对祝）你老实交待，你最近心里想啥呢？ 
无双: 以后我的事你少管。 
白展堂: 你--（被佟扯住） 
白展堂: （从祝手里抢过她准备给自己倒的茶壶）人家喝茶呢？ 
郭芙蓉: 李大嘴，老实交代，说！从什么时候起喜欢无双的？ 
李大嘴: 谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点外，她还有啥啊。 
吕秀才: 无双你怎么又回来了？ 
李大嘴: 行行，别又跟我来这一套。她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我跟你说。她不就做几手好菜了，那能咋的啦，动不动就放着我来放着我来，显摆啥呀，不就显摆她贤惠吗？（吕郭二人痛苦）她要真贤惠现在还能嫁不出去！ 
无双: 那是因为没有遇上合适的。 
李大嘴: （怔住）无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥。 
李大嘴: （吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当 
无双: 你放心，再难听的话我都听过，我还不至于跟自己人置气。（出） 
李大嘴: 哎哎哎，她说我是自己人呐。 
吕秀才: 自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。 
李大嘴: 那又怎么的？ 
郭芙蓉: 你会娶你自己的妹妹吗？ 
李大嘴: 哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。就是天底下所有女人都死绝了。（二人警告） 
李大嘴: （无力）你咋还没走呢？ 
无双: 我马上就要走了，哎你接着说啊，天底下女人都死绝了，然后呢？ 
李大嘴: 然后，然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，也就这些了。 
李大嘴: （对吕/郭）你俩就套我话吧，套你接着套吧（出） 
郭芙蓉: 哎，大嘴 
吕秀才: 该怎么办，啊 
佟掌柜: 无双，你知道我们一直很关心你啊，你师兄虽然嘴上骂你，心里其实关键着呢。 
无双: 这种事，急也急不来的。该来的总是要来，躲也躲不掉。 
佟掌柜: 啊，难不成你的仇家要来啊。 
无双: 真是那样就好了。这件事比仇家来更麻烦。 
佟掌柜: 啥事啊，（无双欲言又止）不说也行，你只要说跟谁有关。 
无双: 小六，他前几天送了我一盒胭脂。（拿出胭脂，佟望无双，意味深长） 
白展堂: 最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思吗？ 
郭芙蓉: 确实一定以及肯定。 
吕秀才: 大嘴最近开始看书了。 
白展堂: 胡说八道呢，他认字吗，就看书。 
吕秀才: 看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初惠兰在的时候就是这样的。 
白展堂: 那也不能说大嘴就喜欢无双啊。 
郭芙蓉: 昨天白天，他帮无双劈柴。主动要求的；昨天晚上还给无双送夜宵呢，遭到婉拒以后回来很生气吧，（对吕）是吧。 
吕秀才: 是，是。 
白展堂: 湘玉，你觉得呢？ 
佟掌柜: 大嘴不敢肯定，但小六是肯定的。二虎相争必有一伤，以大嘴和小六的性格来看，有可能会两败俱伤。 
白展堂: 不可能，只要有我在，他俩绝对打不起来。 
佟掌柜: 怕的倒不是打，而是不打，啥都不说，闷在肚子里最后就是内伤。治都治不好（白点头） 
郭芙蓉: 要我说吧，这种事情最好是按需分配 
佟掌柜: 那你们觉得谁更需要啊？ 
吕秀才: 那肯定是大嘴啊，（郭同意）惠兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。 
白展堂: 那你这话说的，小六还是初恋呢，他就该受打击了？ 
郭芙蓉: 实在不行就按劳分配，谁出力多呢就归谁。 
白展堂: 又不是养牛养马的，光靠力气就行了，我拜托你们二位说话做事之前能不能走走脑子啊？ 
白展堂: 谁唯恐天下不乱了，你说什么呢？ 
郭芙蓉: 说就说，你急什么呐（吕/佟劝架） 
佟掌柜: 咱们说啥都是废话嘛，这件事情归根结底还要看无双他自己，（对郭）你急啥吗。 
白展堂: 是，问题是无双那性格她怎么可能跟咱说心理话呢？ 
佟掌柜: 她不眀说，咱就用点计谋，且听我慢慢道来…… 
无双: 掌柜的，怎么了掌柜的，掌柜的！（湘玉醒） 
佟掌柜: 我没有事，快快先救他们俩，都被点了穴了。 
无双: 点穴？ 
佟掌柜: 噢，不是你师兄点的噢。 
无双: 师兄？发生什么事了？ 
佟掌柜: 你不管救人要紧先帮他俩解穴，快点去！ 
李大嘴: 老白 
白展堂: 回头再慢慢跟你解释啊，你先回屋歇会儿，秀才。（吕带大嘴出） 
小六: 老白，你嘛意思啊。 
白展堂: 没啥意思，就是给你们搞个演习，万一发生紧急情况后看你们怎么处理问题了。 
小六: 为嘛不提前跟我说一声？ 
佟掌柜: 提前说了就没有意思了，来来来，坐下来喝杯茶先。 
无双: 你干嘛啊，你笑什么？ 
郭芙蓉: 无双，你为啥要先给小六解穴啊。（众人均感兴趣） 
无双: 这还用说吗？小六会点武功啊，解了穴之后，还可以帮个忙。 
郭芙蓉: 就因为这个，还有没有点其它的？ 
白展堂: 其它想法。 
无双: 呵呵。（W）否则还会为了什么呀？ 
佟掌柜: 有没有下意思的觉得应该先哪一个呀？ 
无双: 下意识？（W）好像没有。 
佟掌柜: 打烊了，打烊了，明天再来，啊。 
白展堂: （对燕）别吸了，打烊了，啊（后者在嗞嗞地喝茶） 
李大嘴: 她真这么说的？ 
郭芙蓉: 你先别着急啊，我觉得无双对你还是有意思。 
李大嘴: 咋看出来的呢？ 
郭芙蓉: 你想啊，她先给小六解穴，她是想让小六去帮忙。换句话说，她不希望你去冒险。 
吕秀才: 还有一个可能性 
李大嘴: 没事没事，你说，我顶得住。 
吕秀才: 她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。 
郭芙蓉: 我不同意你的观点啊。我刚才一直在观察无双的神情，还有眼神，她对小六吧，眼神里充满了关心。但对大嘴呢？她对大嘴那个眼神里头，不仅有关心，还有爱护。甚至还有一丝他要是死了我也不想活了，就这种感觉。 
李大嘴: （笑）真的假的？ 
郭芙蓉: 真的。 
吕秀才: 先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。 
李大嘴: 那你们觉得，无双对我…… 
郭芙蓉: （打断）哎，她对你怎么样，暂且不提，问题关键是，你对她怎么样？ 
吕秀才: 对她怎么样？ 
李大嘴: 我对她，（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。 
郭芙蓉: 哎哎哎，你要老这么含含糊糊的我们怎么帮你嘛。 
李大嘴: 也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。 
吕秀才: 再慢，连汤都喝不上不。 
李大嘴: 啥意思？ 
郭芙蓉: 小六给无双送不盒胭脂，心形的啊（比划）。 
佟掌柜: 说实话，你对他们两个的感觉，哪个更好一点？ 
无双: 什么方面的感觉啊。 
白展堂: 各方各面，主要是感情方面。 
无双: 对不起，我拒绝回答这种无聊的问题。 
佟掌柜: 确实挺无聊的，如果处理不好就会变得更无聊。 
无双: 什么意思嘛？ 
白展堂: 大嘴呢，好像是喜欢你。（白/佟朝她笑） 
无双: 呵呵呵，（苦笑不得）他今天早上还骂我来着，除不漂亮，啥都没有；天底下女人都死光不，他都不会选我。 
佟掌柜: 那是被小郭和秀才逼出来的，面子问题。 
无双: 啊，为了他的面子他就可以随意诋毁我啊。 
白展堂: 也就是说，你还是更喜欢小六。 
佟掌柜: 更喜欢小六？ 
无双: 喜欢？不可能，我以后不会喜欢任何人了。这一点我跟湘玉姐说过的。 
佟掌柜: （挽住白胳膊）那你总不可能一辈子都单身吧。（白顺势握住她手） 
无双: 为什么不可能啊，现在这种状态，我很喜欢啊。一个人自由自在的，心无杂念，感觉很舒服的。 
白展堂: 那就行了，那我现在就去跟他们俩说，要他们俩死了这条心。 
佟掌柜: 也好，趁他俩还没有陷进去，捞出来最好。 
白展堂: 我跟你说啊，我一旦跟他们俩说了，你就真没下文了。 
无双: 我知道，这是我自己做的选择，我不会后悔的。 
白展堂: 那就行，无双你记着啊，机会可就掌握在自己手里，把握不住以后再叫苦可就没人管了。 
无双: 你放心，打断了牙我自己往肚子里咽，我会和大嘴说明白的。 
吕秀才: 你别光老喔啊，你说点有用的啊。 
李大嘴: 那无双对小六啥态度？ 
郭芙蓉: 喜欢（W）也不至于；讨厌（W）也说不上。 
吕秀才: 我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已经知道他的心意了。在这种情况下你再不action，来不及了。 
郭芙蓉: 你就会喔，你说，你到底喜不喜欢她？ 
李大嘴: 不知道啊。 
郭芙蓉: 喜不喜欢你都不知道！ 
李大嘴: 我真不知道，反正是不讨厌。 
吕秀才: 小六就喜欢，在这点上，你没优势。 
李大嘴: （不屑）小六有咐优势？ 
郭芙蓉: 小六会点武功，你呢？一比零。 
吕秀才: 小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。 
郭芙蓉: 小六吹拉弹唱样样精通，你呢？三比零。 
吕秀才: 小六一心一意，你呢，没事老提惠兰，四比零。 
李大嘴: 那可是惠兰啊 
郭芙蓉: 又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思。一边想惠兰一边追无双，这算什么？脚踩两只船，就不怕掉到水里淹死啊。 
李大嘴: 我没想脚踩两只般啊。 
吕秀才: 那你对无双？ 
李大嘴: 是你们说我喜欢无双的我又没说。 
郭芙蓉: 这样，我也不跟你拐弯抹角了，假设，惠兰已经嫁人生子再也不会回来了。你会像秀才对我那样对无双吗？ 
李大嘴: 不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。 
吕秀才: （自言自语）这种感觉我也有过。（小郭一把掐住他耳朵） 
郭芙蓉: 说啥呢，说啥呢 
吕秀才: 那都是过去时了。（猛亲小郭的手） 
李大嘴: 无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧。 
郭芙蓉: 现在先不要说这个，我就问你，当着面见到无双的时候，你是一种什么样的感觉？ 
李大嘴: 心里有点慌，有点痒痒的。 
郭芙蓉: 那除了慌和痒，有没有心跳加速？ 
李大嘴: 应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。 
吕秀才: 那你要是见不着她你心里会不会疼？ 
李大嘴: 不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。 
郭芙蓉: 没那个时间了，这样好了，给你做个测试题，先把你眼睛闭上，把脑子的杂念全部清空。 
李大嘴: 清空了，我现在连脑浆子清出去了。 
郭芙蓉: 哎，脑浆得留下 
吕秀才: 否则不成白痴了吗？ 
郭芙蓉: 我告诉你啊，这是选择题，回答之前千万不要过脑子。 
李大嘴: 你放心，这我拿手。 
郭芙蓉: 开始了。（快速）金子还是银子？ 
李大嘴: （快速）金子！ 
郭芙蓉: （快速）瓜子还是核桃？ 
李大嘴: （快速）核桃！ 
郭芙蓉: （更快）鸡肋还是鸡腿？ 
李大嘴: （快速）鸡腿！ 
郭芙蓉: （更快速）无双还是惠兰？ 
李大嘴: （斩钉截铁）无以！ 
李大嘴: 这，这，这把不算，再来啊。 
郭芙蓉: 大嘴呀，你就不要再欺骗自己了好不好？ 
李大嘴: （急）再来嘛！ 
郭芙蓉: 行行闭上眼睛，什么都不要想。金子还银子？ 
李大嘴: 金子！ 
郭芙蓉: 瓜子还是核桃？ 
李大嘴: 核桃！ 
郭芙蓉: 鸡肋还是鸡腿？ 
李大嘴: 鸡腿！ 
郭芙蓉: 无双还是惠兰？ 
李大嘴: （犹豫一下）惠兰！对就是惠兰！ 
郭芙蓉: 这个答案你自己信吗？ 
李大嘴: 我咋不信呢？说惠兰就是惠兰没人能比得过她。 
吕秀才: 那你刚才干吗要犹豫呢？ 
郭芙蓉: 对呀。 
李大嘴: 我没犹豫啊，我一想起惠兰我就说出来了 
郭芙蓉: 行，既然是你自己的选择，那我们就什么都不说了（欲走） 
李大嘴: 别别别，其实我对无双吧 
李大嘴: 我要是真能确定就好了，问题是，我真的。 
郭芙蓉: 先不说喜欢不喜欢这件事啊，你就说，是怎么开始的？ 
吕秀才: 怎么开始的？ 
李大嘴: 那天吧，柳姑娘走了之后，不是无双把我骂了一顿吗？把我骂醒之后，我就偷摸着又去找了一趟无双。 
李大嘴: 哎，无双，来，我帮你晾。 
无双: 不用不用，你帮这拧干吧。先洗洗手啊，这有清水。 
无双: （笑）谢谢你啊。 
李大嘴: 其实应该我谢谢你。 
无双: 你谢我什么呀？ 
李大嘴: 就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了我这辈子都得糊涂。 
无双: 那你现在感觉有没有好点儿？ 
李大嘴: 也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。 
无双: 忘不了，你忘不了惠兰还是柳姑娘啊？ 
李大嘴: 柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是惠兰，这心里面老想着。 
无双: 这也很正常啊，喜欢一个人，不是那么容易就忘掉的。那个时候我也忘不了秀才，离开这里一个多月以后，我每天晚上都在梦里哭醒。后来实在熬不下去了，我就想了一个狠招，没过多久就解脱了。 
李大嘴: 真的，那啥狠招你也教教我呗。 
无双: 这个，你确定你要忘掉惠兰吗？ 
李大嘴: 确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。 
无双: 那好，你把我想象成惠兰。 
李大嘴: 干啥啊？ 
无双: 这就是我说的狠招啊。找一个你讨厌的人，然后尽量把她想象成你喜欢的那个人，你就会越看越不顺眼，越看越不顺眼，对她的好感就会慢慢地消失了。这招真的很灵的。 
李大嘴: 这行吗？ 
李大嘴: 那行，咱现在赶紧试试来？ 
无双: 那好，你必须先把眼睛眯起来，注视着我的眼睛，然后一点点聚集…… 
李大嘴: （打断）等等，啥叫聚集啊？ 
无双: 就是你注视着我的眼睛，其它东西都尽量让它模糊掉，哎，我以前学过几天的催眠，这个是最快的入门办法了。 
李大嘴: 还是不行，我又不讨厌你这咋整啊。 
无双: 哎呀，你尽管想嘛，其它的都交给我。我会让你想办法讨厌她的。 
李大嘴: （激动）惠兰，真的是你！ 
无双: （幻象中的惠兰）你知道我是谁吗？ 
李大嘴: 惠兰啊，你可算回来了。 
李大嘴: （高兴）惠兰，这可是你第一次亲手扇我。 
李大嘴: 你要让我问我就问，为啥扇我？ 
李大嘴: 啥本钱啊？ 
李大嘴: 凭我这颗真心啊！ 
李大嘴: 那你想要啥，想要啥我给你啊。 
李大嘴: （立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了钱我都给你啊 
李大嘴: 只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。 
李大嘴: （激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊…… 
郭芙蓉: 哎哎哎，当时你知不知道那个人就是无双啊？ 
李大嘴: 当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。 
吕秀才: 也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成惠兰了。 
李大嘴: 当时是这样的，但是之后就不会了。 
吕秀才: 那你前几天干嘛要问我借钱呢？ 
郭芙蓉: 啊 
李大嘴: 你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？ 
郭芙蓉: 别跑题，你不会真的去买胭脂了吧。 
李大嘴: 我能那么糊涂吗？（W）我是拿钱换的 
吕秀才: （对郭）拿钱换的，（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！ 
李大嘴: 买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。 
吕秀才: 怎么个别扭法？ 
郭芙蓉: 呀呀呀，什么乱七八糟的嘛，挺简单的一个问题怎么就给弄复杂了呢？ 
吕秀才: 不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠兰爱慕虚荣，眼睛里只有钱，没想到他对惠兰还挺大方。 
郭芙蓉: 噢，可怜的大嘴啊，这么简单的道理你都搞不清楚啊。 
李大嘴: 哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。 
李大嘴: 呵呵，正练着呢。 
莫小贝: 有什么事儿吗？ 
李大嘴: 没啥事，跟你没啥事，我找无双。 
莫小贝: 你没看见啊，我们俩现在正在练功呢。 
李大嘴: 要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝） 
莫小贝: 凭啥，什么人啊？ 
李大嘴: 无双，那个…… 
无双: 小贝你乖，先回屋，我们马上就好的，乖点乖点。（小贝出） 
李大嘴: 无双啊，你那个狠招不管用啊。 
无双: 我没有想到你对惠兰感情那么深吗？ 
李大嘴: 那我还有救吗？ 
无双: 一次不行就再试一次吧，试多几次总会有效果的。 
李大嘴: （急）行行行，那你现在有时间吗？现在？ 
无双: 现在？（不太情愿） 
李大嘴: 我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病了你说。 
无双: 那好吧好吧，你先把眼睛眯起来，哎，先说好了啊，我不说走你可不准走，不要再像上次那样！ 
李大嘴: 你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。 
无双: （笑）好了好了，集中注意力啊，action。 
李大嘴: （激动）惠兰你又回来了？（抓住惠兰手） 
李大嘴: 对，你上回说想要个胭脂水粉…… 
李大嘴: 还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。 
李大嘴: 你觉得，咱俩还有可能吗？ 
李大嘴: 你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。 
李大嘴: 你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。 
李大嘴: 再婉转一点儿。 
李大嘴: 为啥呀？ 
李大嘴: 那孩子他爹？ 
李大嘴: 不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。 
李大嘴: 噢噢，没事，没事，风刮的，你说。 
李大嘴: （痛苦）我没想放弃啊。 
无双: 你知道自己刚才说了些什么吗？（大嘴摇头）我的情况和你的有些不太一样，秀才是因为有了小郭，所以我不得不选择放弃，但对你来说，等待虽然是辛苦的，但未必就是条死路。 
李大嘴: 可我不能再等了呀。 
无双: 你刚才不是这么说的，老实说，刚才惠兰拒绝你的时候，你的眼神真的很让人心疼。那个时候我才知道，你不可能真的忘掉惠兰，除非是她亲口拒绝你，否则你是不会甘心的。 
李大嘴: （痛苦不已，语无伦次）那，那我，那我…… 
无双: 大嘴，你不要太难过了吗，刚才只是虚拟的场景，惠兰未必她会那么绝情的 
李大嘴: 不会的，不会的，她要不绝情她不会走，我跟你说，她走之前跟我说那话，比你跟我说的婉转不到哪儿去。 
莫小贝: （出）你们俩怎么回事啊，说了这么长时间，有完没完到底。 
李大嘴: （怒）行行，大人说话，小孩一边呆着去 
莫小贝: 哼，呀哼，再来劲小心我点你啊。 
李大嘴: （气）点啊，你点死我，你点死我，点点点！ 
莫小贝: 葵花点穴手！（大嘴点住，小贝乐坏）哎，无双姐姐，我成功了！耶！谢谢你啊。（对李）大嘴啊，您不是挺狂的吗？啊，嘻嘻嘻。服不服啊，你如果服的话呢，你就眨巴眨巴眼，不服的话呢，那你就在这儿呆着吧。（大嘴拼命眨眼）这不差不多，葵花解穴手！ 
李大嘴: 莫小贝我逮着整死你！你站住，别跑，站住（追小贝出） 
李大嘴: 经过那事之后呢，我就再也没跟无双说过话了。 
吕秀才: 也就是说那胭脂最终没送成。 
李大嘴: 想送来着，想送给无双，谢谢人家，结果一措兜没了，找半圈没找着 
李大嘴: 她要是不变成惠兰吧也就那么回事了。 
吕秀才: 原来如此，其实他喜欢的是惠兰，他对无双那样，无非就是把无双当成惠兰了 
李大嘴: 现在想起来吧，还挺对不起人家无双的。 
郭芙蓉: 为啥要说对不起啊。 
李大嘴: 你说，人家帮咱忙活了一大顿，咱没说谢谢人家还在背后说道人家…… 
无双: 没关系啊，我知道你不是那个意思。 
无双: 行了行了，你不用解释了。刚才你们说的话，我都听到了，他们都说你喜欢我，原来是这个意思啊。 
李大嘴: 其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊 
无双: 你这算安慰我？ 
李大嘴: 没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。 
无双: 你能这么想我感到很开心。（欲出） 
郭芙蓉: 无双你去哪儿啊 
无双: 我把胭脂退给小六，然后再跟他说清楚啊。 
李大嘴: 你那胭脂能让我看看吗？ 
李大嘴: 这不我的嘛咋成了小六的啦。 
李大嘴: 你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人） 
吕秀才: 圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？ 
李大嘴: 李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说 
郭芙蓉: 那怎么会到小六手里？ 
吕秀才: 为啥？ 
无双: 我想想啊，那天我正好出门巡街，然后小六就来了…… 
小六: 哎，等会儿，等会儿，你先别着急走，我喝口水，老白，沏茶。 
白展堂: 自己倒，壶在那，水在厨房，茶叶在帐台上。 
小六: 懒成虫了你，就你这模样好意思当跑堂你。 
小六: 捕头怎么的了，我很不称职吗？有嘛问题你可能直接说吗。 
李大嘴: 站住！ 
莫小贝: 过来，过来 
李大嘴: 我今天（胭脂掉地上了）…… 
白展堂: 大嘴，干啥呢，客人都在呢。 
李大嘴: 也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我解穴。我今天非抓住你，你等着…… 
莫小贝: 你还不服是吧，小心我点你啊。（挑衅）你来啊，你来啊，来啊。（二人出） 
白展堂: 怎么样，怎么样？我说什么来着？教什么都行，就是别教点穴！ 
无双: 现在不学以后就来不及了嘛。 
白展堂: 行，那你就教吧，等回头出了事，你看湘玉怎么收拾你！（白出） 
小六: 无双无双，这个点穴这个，现在要不学，以后真来不及了是吧。 
无双: 那也不一定，学武功主要还是要看天赋。 
小六: 那你看我的天赋怎么样？（作点穴状） 
无双: 你还是先把刀功练好吧，啊。 
小六: 哎，先别着急走啊，无双，其实我这手指头，那也挺灵活的其实 
无双: （调皮）你是在……求我吗？ 
小六: （装酷）当然不是了，我求你干吗？ 
无双: 人家小贝当初可是拜了师的，三叩九拜五体投地，你做得到吗？ 
小六: 咳，不学就不学，三脚猫的功夫，有嘛好学的？ 
无双: 噢，那我走了（欲走）走了啊，我真走了啊，真走了…… 
小六: 哎呀，无双无双，你等会儿，这个送给你（拿出刚刚捡到的胭脂，无双惊呆）给你就拿着呗，作为你唯一的上司，一直以来，对你也没嘛表示。（深情）你放心，胭脂虽小，情深意重 
无双: 这几句话，吓得我一身冷汗，赶紧走人，一整天都没敢跟他说话。 
李大嘴: 拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？ 
吕秀才: 借花献佛呗 
李大嘴: 我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。 
无双: 不用了吧。 
吕秀才: 你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？ 
无双: 这个，我想我已经知道了。 
郭芙蓉: 哎，光知道还不够，必须得确认一下下。（跑到门边）燕---小---六---！ 
小六: 帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女！ 
小六: 的胭脂。 
郭芙蓉: 胭脂，是你送给无双的吧。 
小六: 是我，不允许吗？ 
郭芙蓉: 那你为啥要送呢？ 
小六: 上级对下级表示关心，不允许吗？ 
李大嘴: 允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧。 
郭芙蓉: 对呀。 
小六: 别人的东西，你嘛意思？ 
吕秀才: 这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的 
小六: 那我帮他转交一下，不允许吗？ 
郭芙蓉: 哎，燕小六，你作为一个捕头，做不到拾金不昧也就算了，人脏并获你还拒不认罪。你说得过去吗？ 
小六: 大不了，我再买一块还给他呗。 
无双: 不用了啦，我只是想知道，你送我胭脂，是不是想学点穴啊。 
小六: 不是，我学那干嘛，我有刀，我学那干嘛 
郭芙蓉: 不想学点穴，那就是喜欢无双啰？ 
小六: 我喜欢，我就喜欢她。上级对下级表示关心，不允许吗？ 
无双: 那，如果你真的喜欢我，我就给你个机会，让你把心里的话，说出来。 
郭芙蓉: 快说快说 
小六: 说就说！（摩拳擦掌，深情地）无双…… 
无双: （笑）说吧，我听着呢 
小六: （哭腔）其实我真的很想学点穴，我求求你教教我行不行？我求求你了。 
佟掌柜: 哎呀，就知道你在这儿，披件衣服吧，大冷天的，就不怕冻着了？ 
无双: 不用了，我马上就睡了 
佟掌柜: 呀，今天的事情我都听他们说了啊 
无双: 这样的结果挺好的，一身轻松，否则我今后还不知道怎么面对他们呢。 
佟掌柜: 一身轻松啊，就没有一点失落？ 
无双: 当然没有。（W）真的没有。 
佟掌柜: 呵呵，那你大冷天的，一个人坐在屋顶上吹冷风呀 
无双: 要换作是你的话，你会不会有点失落啊？ 
佟掌柜: 会失落，但不会难过的。如果大嘴和小六要你硬选一个，你会选谁啊 
无双: 我，我说不清楚。 
佟掌柜: 那就用小郭的办法试一下吧 
佟掌柜: 把眼睛闭上，听好了啊，菊花和牡丹。 
无双: 牡丹 
佟掌柜: 棉布和绸缎 
无双: 绸缎 
佟掌柜: 大嘴和小六 
无双: 大嘴 
李大嘴: （高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于可以睡个踏实觉了。 
郭芙蓉: 那我最后再问你一个问题啊 
李大嘴: 你说你说 
郭芙蓉: 你说你既然不喜欢无双，那做题的时候，你为啥选的是无双而不是惠兰呢？ 
郭芙蓉: 那你慢慢想啊，祝你做个好梦。 
吕秀才: 冬天已经来到了，春天还会远吗？（音乐起）可是无双的春天，在哪儿呢？ 
白展堂: 谁说我不想娶你……  
佟掌柜: （咬牙切齿）白展堂！ 
白展堂: 这是你逼的 
无双: 掌柜的，掌柜的 
佟掌柜: 你听我跟你说啊。 
无双: 你什么也不要说了，掌柜的，你的大恩大德无双一定会记得的！ 
佟掌柜: （急）无双，他那是吃了吐 
无双: （对秀才）不管你喜不喜欢我，我都跟定你了！（欢跳着跑进房，留下秀才不知所措） 
无双: （制止）不要说 
无双: （放殷十三前）为了展大哥，我愿意付出任何代价！ 
佟掌柜: 这么早上哪儿去啊？（掌柜的转身） 
莫小贝: （站住，转身，底气不足）上学呀。 
佟掌柜: 上学需要带这么多的书吗？ 
莫小贝: （看看包，心虚）不多呀。 
佟掌柜: 把书包打开让额参观参观。 
莫小贝: 没那个必要吧，请你尊重公民的隐私权。 
佟掌柜: 请你尊重家长的监护权，额数到三把书包打开。 
莫小贝: 一二三先走了，嫂子回见。（说着就跑，掌柜的一把抓住，夺过包）你，佟湘玉，瞧你干的好事。 
佟掌柜: 书包断了，额回头额帮你缝啊。（打开包）这都什么呀，乱七八糟的一堆，家规第三十二条咋说的？ 
莫小贝: 禁止带刀上学校，可这不是刀，这是往鞋上绑的。 
佟掌柜: 绑在鞋上你想干啥呀？ 
莫小贝: （拉着掌柜的）嫂子我跟你说，西凉河结冰了，我跟同学说，放学以后我们去滑冰。（小郭将冰刀绑在自己脚上） 
佟掌柜: 滑冰？你不想活了呀？万一掉进那个冰窟窿里我找谁要人去？ 
莫小贝: 嫂子你放心啦，那河上马车都能过了。 
佟掌柜: 走火车也不行，冰刀没收，以后禁止参与这种危险的活动。 
莫小贝: （看见小郭在玩她冰刀，走上前）不准踩，你脱了。 
郭芙蓉: 就踩就踩，不脱。 
莫小贝: （上手把冰刀从小郭鞋上脱下）讨厌你。（走到掌柜的身旁，撒娇）嫂子。 
佟掌柜: （还在翻书包）少来，你是要嫂子还是要冰刀？ 
莫小贝: （恳求状）要嫂子也要刀，就这一次了，最后一次了。（小郭发出怪音）拜托了嫂子，我都跟同学约好了。 
佟掌柜: 哪个同学？（冲小郭）干你的活去。（冲小贝）是不是那个邱小东？回头额要找她娘说道说道。书不好好念就知道玩，跳跳房子过过家家就算了。玩起还没有个边儿了还。 
莫小贝: 葵花点穴手。（将掌柜的点住） 
郭芙蓉: 有没有搞错，莫小贝，你不想要命了你？（小贝兴奋的绕磨盘一圈） 
莫小贝: （拿着冰刀，拿着书包）嫂子对不住啊，做人得讲信用，我得赴约的呀，嫂子对不起啊，回来我给你赔不是。（奔门外狂奔） 
郭芙蓉: （追上去）喂喂喂。（没追上，回后院）掌柜的，我的指甲。葵花籽解穴手。老白，又出事了。 
莫小贝: 跟你有关系吗？烦人劲儿，你那么爱管闲事为什么不去当包打听？ 
莫小贝: 懒得给你废话了，我先撤了，（刚要走，转身对小米）千万别跟我嫂子说你见过我啊。 
莫小贝: 你有那么好心吗？（坐地上） 
莫小贝: 我说呢嘛，想要什么？ 
莫小贝: 我跟你说，没什么工作量。就是让你帮看看我嫂子，能生气到什么程度。晚饭回来之前，向我通报。 
莫小贝: 哦行，你看啊，第一级呢，应该是开始唠叨嘴里；第二级呢，满屋乱转；第三级呢，这个脑门血管都要爆出来了，而且能清楚听见，咬牙的声音；第四级，呆坐着不动，阴沉着脸，（小米叹气）对对对，就像你这样喘粗气；第五级呢，就是开始笑。 
莫小贝: 就是哪种冷笑，像我这样你看啊。（冷笑） 
莫小贝: 今天晚上也许就能见到，如果达到第三级，你马上到我书院通报一声，让我有个心里准备，那要到了第四级，第四级，你呢，赶快给我准备点干粮，我好出去躲两天。到了第五级，麻烦你跟你们葛长老说一声，我莫小贝愿意加入你们丐帮。 
莫小贝: （哽咽）十文钱，那你还不如去抢呢。 
莫小贝: 谁说的，你等着，我给你拿，（蹲下）千万别把咱俩这次对话告诉别人。否则我有权拒付余款喔。（奔回客栈） 
白展堂: 解穴手。（掌柜的疯了似的打展堂）妈呀干啥呀，我点你疯穴了？ 
佟掌柜: 额问你，你为啥要给小贝教点穴？你是不是嫌场面还不够乱呀？ 
白展堂: 情景喜剧有啥场面呐。 
佟掌柜: 是不是嫌局面还不够乱呀？ 
白展堂: 不是我教的，不信你问她。 
郭芙蓉: （抬左手）我证明啊，确实不是老白教的。 
佟掌柜: 那就是无双，她人呢？ 
白展堂: 算了算了。（拦掌柜的） 
佟掌柜: 你拦着额干啥，你闪开。无双。 
白展堂: 湘玉。 
佟掌柜: 祝无双你给我出来。（三人进大堂，小贝趁乱回自己房间）祝无双。 
佟掌柜: 好一个葵花点穴啊，无双，恭喜你啊，教了这么好的一个徒弟啊。 
无双: 我错了嘛，那我也不想这样子。我不教他又哭又闹缠了我好几天，我没有办法。（推老白） 
白展堂: 我怎么跟你说的？你非不听的。 
佟掌柜: 你不要说她，你也逃脱不了干系。 
无双: 不要怪我师兄，都是我的错，跟他一点关系没有，要罚就罚我好了。 
佟掌柜: 当然要罚你，还有你。（指秀才） 
吕秀才: 我啊？跟我有啥关系啊。 
佟掌柜: 她的书包监控权在你手里吧？书包里有冰刀，你难辞其咎。 
吕秀才: 我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。 
佟掌柜: 不是你还能是谁呀？（大嘴眼看着天，秀才把大嘴推到掌柜的面前） 
李大嘴: 这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。 
佟掌柜: 我拜托诸位好不好？以后做事情之前，先过过你们的脑子好不好？（小郭瞎比画，被老白阻止）小贝是个孩子，说说不听打打不得，本来就很难管教，你们再这么由着她的性子胡来，以后长大了谁还敢娶她过门呀，额准备了那么多的嫁妆，回头送不出去额给大家分了怎么样呀？ 
郭芙蓉: （傻忽忽的）那感情好啊，（众人鄙视）一定要吸取教训，绝不能滋长她这种任意妄为的歪风。 
佟掌柜: 行了，少来，你也好不到哪儿去。 
郭芙蓉: 我是你这头的。 
佟掌柜: （不屑）额这头的，她要走你咋不抓住她呢？ 
郭芙蓉: 大不了放学以后我到她门口去堵她呗。放学以后直接一顿暴打，打服为止。 
佟掌柜: 不等放学，你现在就去，把她给额抓回来，先生要是问，你就说是额说的，还敢跟额动手，额就让她动个够。不爱上学就永远不要上了，（冲小郭）还不快去？（小郭飞奔出客栈） 
莫小贝: 小郭姐姐，我先拿你首饰应应急，等我有了钱，一定买双份的还给你。（拎着包出客栈） 
无双: 师兄。（老白甩胳膊，挨桌去伺候客人，无双紧跟着）师兄，我真的不是故意的嘛，早知道这样打死我也不教她。 
白展堂: 过来，我问你，（拉无双到榆木桌旁）你都教到哪儿了？ 
无双: 认穴和指法都教完了，身法教了一半，步法教了三分之一。 
白展堂: 心法呢？心法也教了？（拍无双的头） 
无双: 小贝学东西可快了，我随便一教她就会了。以她现在的武功，跟小六动手，她不出两招。 
白展堂: 完了，彻底完了，现在想废她武功都来不及了。 
无双: 那怎么办啊？（天真）要不我把她手指头给撅了。 
白展堂: 我把你手指头撅了。 
无双: （委屈）那我这么糊涂，我现在怎么办嘛。（坐不安） 
郭芙蓉: （进客栈）老白，快给我倒杯水。 
白展堂: 小贝呢？（无双倒水） 
郭芙蓉: （坐下）小贝压根儿就没去书院。 
白展堂: 那她去哪儿了？我从东街转到西街，南亭找到北桥，我连西凉河我都去过了，连个人影都没有啊。但是我看到河面上有个大窟窿啊。（听得老白和无双直冒冷汗）我开玩笑的。（小郭笑） 
无双: （急）都什么时候了你怎么还有心思开玩笑啊？ 
白展堂: （怒）到底有没有窟窿？ 
郭芙蓉: （边说边笑）有有有，但人家那是为了钓鱼凿开的。外面都围着砖块呢。 
无双: 呀，小贝万一掉进去怎么办？冰刀这么快，她一时刹不住，然后就噗嗵。 
白展堂: 行行行，别胡说八道了，没事儿。（小郭喝水）外头没有，说不定上谁家玩去了。 
郭芙蓉: 大白天的，她不上学人家也不上学？你以为谁都跟咱家小孩一样？ 
白展堂: （看看楼上有没有动静，轻声道）我跟你们说啊，这件事千万别让湘玉知道，要不然都得完蛋。 
郭芙蓉: 你说得轻巧，那回头掌柜的问我要人，我拿谁给她去？ 
佟掌柜: （从厨房来）哎，你啥时候回来的？小贝呢？ 
郭芙蓉: （呛水，拍老白）老白。 
白展堂: （起身）小贝刚才回来了，然后我批评她几句，我看孩子挺虚心的，就让她上课去了，（掌柜的露出怀疑的眼神）那你要找她我现在就给你找去。（掌柜的坐下）这样，你先上楼歇会儿消消气，（拉掌柜的上楼）来来来。 
佟掌柜: （上楼）找去啊。 
白展堂: 找找。（掌柜的走两步回头）你先上去。（掌柜的回屋） 
无双: 怎么办，怎么办。（过了一会，众人都到大堂） 
白展堂: 现在是紧急情况，天黑之前，务必把小贝给我找回来，咱们进行地毯式搜索。咱们四个分东南西北分头去找。 
白展堂: 无双，你留下陪湘玉。 
无双: （摆手）不不，我还是去找吧，我又不会说谎。回头逼问起来，我要露馅儿的。 
白展堂: 那倒也是，咱这里谁最会撒谎？（众人看老白）好吧，我留下，你们快去快回。（众人出门）小心啊。 
郭芙蓉: （惊慌失措）这是……老白，老白快出来看啊。 
白展堂: （出门）怎么了？ 
郭芙蓉: 这是小贝的书包带，早上被掌柜的弄断的。 
白展堂: （费力的拔出刀）不是绑架不是绑架不是绑架（众人也念叨着“不是绑架不是绑架”）。耶。 
郭芙蓉: 信里写的什么？ 
白展堂: 首先声明这不是绑架。 
李大嘴: 之后呢？ 
白展堂: 莫小贝自愿留在我处，并享受贵宾级待遇，经过友好协商，她愿意有条件回家，具体条件，正在进一步友好协商中，请诸君梢安毋躁，静侯佳音。（众人面面相觑，看看四周） 
白展堂: （关上门，拉小郭）别吃了，过来。 
郭芙蓉: （懒洋洋的）哎呀，你们就信我一句话吧，这绝对是恶作剧。 
李大嘴: 你咋看出来的呢？ 
郭芙蓉: 还用问吗？咱这个小镇上，有几个人会武功啊？连小六都是不小贝的对手，谁能绑得了她呀？ 
李大嘴: 那如果是外面来的人呢？ 
郭芙蓉: 人家吃饱撑的呀？小贝她再顽皮她也是个孩子，没招谁没惹谁，掌柜的人缘又那么好，寻仇啊基本是不可能。你说图钱吧，咱这儿又不富裕，没有犯罪动机他怎么犯罪啊？ 
白展堂: 我不同意这是恶作剧，首先这封信上的字体不是小贝的。 
吕秀才: 我同意，（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。 
李大嘴: （磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？ 
白展堂: 不可能，你们想一下地形啊，前面有堵墙档着，旁边有人看着，总共不到十米的距离，能把刀插的那么深是何等的武功？ 
郭芙蓉: 你别忘了，她跟你娘学过隔空打穴。 
白展堂: 扔石子靠的是指力，匕首靠的是腕力。能把刀插的这么深，别说是小贝了，就是我娘都不成。 
李大嘴: 人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。 
白展堂: 这个叫顺槽，又叫通斗。就是防止咱们报官的，像这封信往衙门上一送，不负责任的官员和捕快一看不是绑架，肯定会甩手不管，这个人绝对不是个新手，咱们就乖乖等着人家来开价吧。 
郭芙蓉: （起身）我，我去找掌柜的。 
白展堂: （拉住小郭）我跟你说啊，这件事千万千万不能跟她说，她万一有个三长两短的，咱还不够照顾她的呢。 
无双: 不告诉她，总会被发现的，我们总不能瞒她一辈子吧。 
郭芙蓉: 对对对。 
白展堂: 先瞒着，走一步看一步。这件事由我全权负责，如果她要怪罪下来，就说是我说的。 
郭芙蓉: （说话哆嗦）那现在怎么办？总不能空等着吧。 
白展堂: 不能等着，咱先出去打听打听，看看江湖上有什么风声。 
白展堂: 不用起来，躺着说话就行。 
郭芙蓉: （给小米三文）我问你，刚才有没有看到什么可疑的人过去？ 
李大嘴: 那都有什么人经过这儿了？ 
白展堂: 你别说那没用的，就说不认识的陌生人。 
无双: 那你有没有见过小贝呀。 
吕秀才: 那小贝她有没有从这儿经过？ 
白展堂: 葵花……（抢过饭碗将那十二文倒进怀中） 
郭芙蓉: 每个问题三文。 
白展堂: （蹲下）跟你说可以，但你要保证保密。 
白展堂: 小贝有可能被绑架了。 
李大嘴: 我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。 
白展堂: 丐帮人面广，消息也灵通，（轻声）最关键的是我们有可能被盯上了。目标太大，现在出去的话，容易打草惊蛇。（手指小米）我再次重申一遍，这不是玩笑。 
佟掌柜: 展堂。（老白转脸不让掌柜的）呀，你地脸色咋这么差的呀？ 
白展堂: 没事，昨晚上没睡好补一觉就好了。 
佟掌柜: （摸摸老白脸）今天上午还好好的，咋忽然就变成这个样子了，惨白惨白的。真成小白脸了。（小米跑进客栈，老白拉小米出去）呦，你们俩商量啥呢，神神秘秘的。 
佟掌柜: 啥事情？ 
白展堂: 没事。我们俩私事。 
佟掌柜: 你跟额还有私事情啊？小米。 
佟掌柜: 无所谓，不想说算了。你们俩继续啊。（上楼） 
白展堂: 说吧。 
白展堂: 什么时候？ 
白展堂: 然后呢？ 
白展堂: （夺步）看来次人果然是高手。 
白展堂: （不耐烦）等会儿。 
白展堂: 你想啊，死胡同怎么出去？只能跳墙吧，他一个人跳了不算还背着一个孩子，说明他轻功了得啊。 
白展堂: 你不知道，现在小贝会点穴了，就你这熊样的，绝对过不了两招。 
李大嘴: （从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院子里就看这封信在地上了。 
白展堂: 走，（奔后院，转身对小米）你别跟着啊，你在这儿看店。有事我通知你，记着啊，千万别告诉湘玉。 
白展堂: （拿着信）奇怪，这封信上的字体怎么跟第一封信上不大一样啊。（坐炕上） 
郭芙蓉: 这说明什么呢？ 
白展堂: 不知道，秀才给大家念念。 
吕秀才: （接过信）尊敬的朋友们，你们好。 
李大嘴: 还挺客气啊。（众人鄙视）典型的笑里藏刀。 
吕秀才: 经过新一轮的友好协商，我们决定。 
白展堂: 听见了吧，这肯定是个团伙。 
白展堂: 信上说的我们。 
李大嘴: （比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人帮人绑了，我也说我们呐。（小郭无双比画给大嘴两嘴巴） 
白展堂: 你接着念。 
吕秀才: 我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的冰洞，然后将银两抛入水中。待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家。 
郭芙蓉: 这算什么意思啊，等河水结冰了以后，他们怎么把银两往外捞呢？ 
李大嘴: 是啊是啊。 
白展堂: （起身，想了想）如果我没猜错的话，这是从西域传过来的流沙法。 
吕秀才: （众人不解）流沙法这是什么意思啊？ 
白展堂: （坐桌前）这本来是河盗的伎俩，原本是对付官府追赃的，先在河底埋下鱼网，等我凿开冰洞，把银子扔下去，银子就会落入鱼网中，然后他们再把银子和鱼网，拖到另一处，打捞上岸。 
李大嘴: 那咱们怎么追踪呢？ 
白展堂: 没法追，就算追上了也只能逮到肚白。 
白展堂: 就是来取钱的人，相当于敢死队队员，如果他没有按时回去，小贝就面临着被撕票的危险。 
李大嘴: 那咱要是死活就不给钱呢？ 
白展堂: 那他就撕票呗，你以为他说话客气就真不忍心下手？ 
吕秀才: 他哪儿说了要撕票啊？ 
白展堂: （拿起信）亲自护送小贝回家，这个回家有两层含义，一真正的回家，二回老家。小贝能不能活着回来，就看咱们怎么应付了。 
郭芙蓉: 行了行了，别喝了，小米，没你啥事了，出去吧出去吧，别影响我们做生意啊。 
李大嘴: （推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？ 
白展堂: 行，给他看看，反正他也不认字。 
白展堂: 嘘嘘，小点声，怕湘玉听不着是怎么着？ 
李大嘴: 不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？ 
白展堂: 不行，他们是一个犯罪团伙。 
吕秀才: 我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去） 
白展堂: 行了别废话了，信看完了拿过来。还是那句话。 
郭芙蓉: 我觉得小米说的也没错，咱上哪儿弄那么多钱啊。 
白展堂: 包大仁走的时候留下三千两银子，买人参花了一千两，还剩下两千两。 
郭芙蓉: 对对对。 
无双: 那你赶紧的，我给他们送过去。 
白展堂: 不在我这儿，湘玉不允许我藏私房钱。湘玉去哪儿了？ 
郭芙蓉: 她到西街收账去了。 
白展堂: 这样，等她回来的时候，你们俩想办法拖住她。我现在上她房里找找去啊。（跑上楼） 
郭芙蓉: 行行，你动作快点啊。 
郭芙蓉: 来了来了。（无双上前）掌柜的，你回来了。 
佟掌柜: 咋了？ 
郭芙蓉: 哇噻，掌柜的，你现在越来越会保养了，你看你这个脸色，白里透着红红里透绿。 
佟掌柜: （摸摸脸蛋）红里透绿，你是不是色盲呀？ 
郭芙蓉: 反正就是夸你皮肤好嘛。（拉掌柜的坐下）咱俩一比呀，（大嘴倒水）你就是剥了壳的荔枝，我就是遭了霜的菠萝，还有无双就是那刚下地的红毛丹。（众人附和） 
佟掌柜: 小郭，你是不是又把什么贵重的瓷器给打了？ 
郭芙蓉: 没有啊，自家姐妹，（众人附和）说两句真心的恭维话都不行啊。 
佟掌柜: 别人说额有可能相信，（话头一转）但是你说，老实交代，到底是怎么回事？ 
无双: （小郭拉无双）不怪小郭，是我问她平时怎么保养，我们就说到你了。 
郭芙蓉: 对呀对呀，你真的很会保养。你看你这个脸色，感觉都能捏出水来。（掌柜的脸被小郭捏的扭曲了） 
佟掌柜: （高兴，揉揉脸）不要再捏了，胡说啥呢？（得意）也怎么这么保养过呀，就是睡觉前拿鸡蛋清敷过几回。 
郭芙蓉: 拍桌子，就是鸡蛋清，回头咱连试试。 
郭芙蓉: （身体后倾）掌柜的，现在你知道吗？远看你就十九，（贴近掌柜的）近看，十七八都说老了。（众人笑） 
佟掌柜: （妩媚腼腆，起身）胡说啥呢？（奔楼上去，众人拉住） 
郭芙蓉: 你去哪儿啊？ 
佟掌柜: 叫你们夸的有点心虚了，额回屋照个镜子去。 
郭芙蓉: （拉掌柜的坐下）你坐你先坐。 
无双: 你不知道，镜子不能多照，越照越显拉哦。 
佟掌柜: 没有关系，看上去才十七八嘛，照到二十就停。看的太年轻了对你们俩也不太公平。（转身准备上楼） 
吕秀才: （众人拉住掌柜的）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。 
佟掌柜: （妩媚的笑）先写下来啊，要是好呢，额就贴到额屋里去没有关系。 
李大嘴: （冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。（众人附和） 
佟掌柜: 没有关系，是个人就会犯错额原谅你，有什么事回头再说。（直奔上楼） 
佟掌柜: （一看）呀，咋回事情？ 
白展堂: （起身）你这屋咋这么乱呢？还有耗子。好好收拾收拾啊，晚上我过来检查。（欲出门） 
佟掌柜: 站住，到底咋回事情？你在找什么东西啊？ 
白展堂: 我找首饰。（走到梳妆台，打开首饰盒，拿出首饰）找胭脂呢，（掌柜的又拿出胭脂）找古董花瓶，找啥都忘了。（掌柜的拿起花瓶） 
佟掌柜: 展堂，咱俩以前是怎么约定的？不管发生任何事情都不能欺骗对方吧？这是相处的底线，咱俩之间难道连这点默契都没有了吗？ 
白展堂: 湘玉，我真没想骗你，那我说了你别生气啊。 
佟掌柜: 你先说嘛。 
白展堂: （恳求状）我需要一千两银子有急用。 
佟掌柜: 用途，你不说我是不可能给你的。 
白展堂: 好我说，这一千两银子啊，（二人坐在桌旁）我打算买商票。 
佟掌柜: 商市都快崩盘了，你还敢买商票？ 
白展堂: 内部消息，大户坐庄一天赚三倍。当天进出，一千直接变三千。 
佟掌柜: 全是蒙人的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。咱们这些小虾米，就不要做那个发财的梦了。行了行了，看这个屋子乱的，（厉声）以后你再敢乱翻小心我翻脸啊。 
白展堂: （再次恳求）湘玉我真没想骗你，这钱我有急用。我现在没时间跟你解释，但是我向你保证我不是用在歪道上。你先把钱借给我，回头有时间，我原原本本一个字都不落的，给你解释清楚，行吗？ 
白展堂: 大家放心吧，银子我拿到了，这样我先去，你们等我消息啊。在我回来之前千万千万不能轻举妄动。 
佟掌柜: 你们…… 
佟掌柜: 你们也都知道啦。 
李大嘴: 咋的，你也知道了？ 
佟掌柜: （坐）废话，否则我会把银票给他吗？那件事情还确实挺麻烦的喔。 
李大嘴: 可不咋地，早知道这样。（小郭打断大嘴说话） 
郭芙蓉: 掌柜的，你觉得那件事情它麻烦在哪儿呢？ 
佟掌柜: 你觉得呢？ 
郭芙蓉: （傻笑）我问你呢，你问我？ 
佟掌柜: 不说算了，大嘴你头先说你犯了个错误。 
李大嘴: 你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴…… 
佟掌柜: 秀才你送给我的那首风华正茂的诗呢？ 
吕秀才: 阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。 
佟掌柜: 无双，你可是这个屋里唯一不会骗人的人，额相信你。 
无双: 我有权保持沉默，对不起啊。 
小六: （进客栈）你们都在呢？佟掌柜，小贝找着没有？（众人示意“嘘”）嘴，嘴怎么的了？食指，吹口哨？这也吹不响啊这个。 
郭芙蓉: 行了行了，我说实话吧掌柜的，小贝在学校闯了点小祸。 
吕秀才: 对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。（众人附和） 
小六: （拍桌子）这死小米，非说小贝被人绑架了，瞧我急着一身汗呐。 
佟掌柜: （起身）啥？你刚才说小贝被绑架了？ 
小六: 不是我说的，是小米说的，还说那绑架信被飞刀钉在柱子上。 
郭芙蓉: 小六快倒水。 
李大嘴: （冲食客）对不住啊，打烊了，再来再来。 
无双: 别着急啊，他们说了，只要银子一到，马上就把小贝送回来。 
小六: 那也未必，这绑架过程当中，万一露相，匪徒那就的撕票，小贝。（比画杀人动作，小郭掐小六）你掐我干嘛？ 
郭芙蓉: 少说两句你会死啊你？ 
小六: 佟掌柜你放心，只要有我和无双在，再狠的绑匪横竖就是一死啊。 
佟掌柜: （痛心）贼死不死跟额没有关系，额只要小贝，额的小贝。 
吕秀才: 你放心吧，小贝绝对不可能有事的。 
李大嘴: 是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。 
小六: （活动手腕）生命线又不包括意外，（众人死盯着小六）这种事你们就应该提早报案。事儿拖的越久越麻烦，前些日子衡阳有一户人家，孩子遭人绑架了，家里交赎金才晚了半天，人家直接就送来一撮头发。 
郭芙蓉: 什么意思啊？ 
小六: 吓唬家里人，让他交钱呐。这事儿多亏了人家谢捕头把案子给破了。 
郭芙蓉: 哪个谢捕头？ 
小六: 谢步东，关中总捕头……的候选人，专破绑架案。 
郭芙蓉: 行了行了，小六这也没你啥事了，你该干嘛去干嘛去。慢走不送拉。 
小六: 不送了。哎？你们叫我走就走，你们算老几啊？ 
小六: （拔刀）我是本镇的唯一捕头，这个这个，这件事情很是棘手，所以我们不能任着性子胡来，再说绑架是严重危害社会治安的行为，我们绝不能等闲视之，为了争取最终的胜利，我们必须要团结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击。 
小六: 吓我一跳，你们一分钟之内，说了好几个闭嘴，你们能不能换点别的，你们。 
无双: 好啊，葵花点穴手。 
小六: 别别别，我走走走还不行吗？我就不信了，没有你们，我还就破不成案子了。（出门） 
郭芙蓉: 记得关门啊。 
佟掌柜: （挥手）你们不要说了，你们先出去吧。无双你留下，额有话跟你说。 
李大嘴: 那我们先走了，掌柜的。 
郭芙蓉: 老白老白，怎么样，银子交过去了吗？小贝呢？小贝。（老白坐，大嘴倒水，小郭还在看门外） 
白展堂: 先不说这个，掌柜的怎么样了？ 
李大嘴: 他已经知道了，是小六说的。 
白展堂: 小六是怎么知道？（大嘴看门口方向，老白回头，只见小米，小米想跑）站住，过来，（拉小米）我还有事儿问你呢。 
白展堂: 我问你，这事儿你除了告诉小六还告诉谁了？ 
郭芙蓉: 怎么了老白，出什么事了？ 
白展堂: 我拿着银子去了西凉河，在小石桥底下发现了第三封信。（把信递给秀才） 
郭芙蓉: 快念念。 
吕秀才: 尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。 
李大嘴: 谁报，不是我们报的呀。 
吕秀才: 你们既然不仁，那就休怪我们不义了。 
郭芙蓉: （掐住秀才脖子）你们想干什么？ 
吕秀才: 不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定把赎金提高一倍，时间和地点，另行通知。若再有报官之举，一切后果自负。 
郭芙蓉: （打小米）你还好意思说，都怪你，你要不告诉小六怎么会变成这样？ 
白展堂: 行啦，净说那没用的。你好好回忆回忆，你都跟谁说了？一个都不许落下。 
李大嘴: （老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了。 
郭芙蓉: 那是你兄弟，跟我们没关系。 
白展堂: 行了，小米也是一番好意，别老拿他撒气啊。 
郭芙蓉: 他本来就是嘛，要不是跟小六多嘴，掌柜的能知道吗？就算小贝回来了，掌柜的这次也得大病一场，不信你就等着瞧好了。（走向后院） 
李大嘴: 你就说吧你。（去后院） 
佟掌柜: 展堂，小贝呢？ 
白展堂: 你先别着急，听我慢慢跟你解释。（示意无双出去，无双出门）来，你放心，小贝迟早回回来的。 
佟掌柜: （二人坐下）迟早是多早呀？ 
白展堂: 我用性命跟你保证，最多三天，她肯定平安回来你相信我。 
佟掌柜: 啥都不跟额说，让额怎么相信你啊。 
白展堂: 湘玉，咱们风风雨雨走过了那么多，（握住掌柜的手）每次不都能逢凶化吉嘛？这次也不能例外啊，再说小贝是个好孩子，老天爷不忍心把她夺走，你不是说还要看着小贝出嫁吗？嫁妆不都准备好了吗？ 
佟掌柜: 不要再说了，这件事情都是额的错，（走到床边坐下）如果当初额不跟她吵架，她也不回出门。 
白展堂: 她出门是为了上学，跟你没啥关系。你别啥事都往自己身上大包大揽的。 
佟掌柜: 额当初就不应该让她去上学。请个先生回家来教，太太平平的，不知道有多好。 
白展堂: 湘玉，自责解决不了任何问题，后悔也改变不了事实。咱们现在能做的就是挺住，哪怕是世界末日咱们也得挺住。 
佟掌柜: 世界末日？ 
无双: （冲进门）不好了不好了，外面。 
白展堂: 湘玉，你呆着，外面的事儿我解决。 
佟掌柜: （拉住无双的手）我不，无双，你老实告诉额。是不是小贝出了？是不是啊？ 
无双: 不是小贝，是小六和小米。 
白展堂: 看看去。（三人出门，下楼） 
小六: 别动老实点，跟我走听见没有。 
白展堂: 怎么回事？ 
小六: （得意）哈哈，绑匪已经落网了。 
小六: 你不是绑匪？你怎么解释第一封信的内容？ 
小六: （咄咄逼人）我我我，你刚才不挺横的吗？现在怎么结巴上了，说说说。 
白展堂: 不对呀，第一封信咱不给他看过吗？ 
郭芙蓉: 咱给他看的是第二封，第一封就咱们几个看过。 
佟掌柜: 小米。 
佟掌柜: （走上前）小六，你除了这个还有别的证据吗？ 
小六: （掏出张纸）大家伙上眼啊，看看这封信，注意笔迹喔。 
白展堂: （看了看）跟第一封的笔迹一模一样，你怎么拿到这封信的？ 
小六: 说来话长，我开始想到街上打听一下，突然看见几个乞丐鬼鬼祟祟的，我就想过去问一下，哪知道见到我掉头就跑，我这一追不要紧，他们吓得连布袋子都不要了，我捡起这布袋子一看，这封信就藏在里面，落款小米。 
郭芙蓉: （掐小米脖子）小米你把小贝弄哪里去了？ 
小六: 那你为嘛见了我就要跑？ 
佟掌柜: 你不说，额怎么能相信你啊。 
小六: 哼……你不说是吧，好，跟我回衙门走一趟，打到你说为止。（拉小米） 
白展堂: 等等，小米，我相信这事不是你干的。 
白展堂: 但是你必须把你知道原原本本，清清楚楚每一个细节都给我交代清楚，否则谁都帮不了你。 
莫小贝: 管得着么你？（小米拉住小贝）干啥呢你。 
莫小贝: 用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看就要转六级了。 
莫小贝: 火山爆发，我不跟你说了我得赶紧撤。（转身要走） 
莫小贝: 干啥？ 
莫小贝: 浪迹天涯，小米你过来，（与小米坐地上）你有啥好去处吗？ 
莫小贝: （打开包，全是首饰）管得着吗你？没钱我敢往外跑啊？ 
莫小贝: 你不知道，我把我嫂子给点了， 
莫小贝: 得了吧，你会有那么好心吗？ 
莫小贝: （拉小米）好好好，我信你还不行吗？小米，你什么时候来找我啊？ 
莫小贝: 可我怕黑，万一到天黑你还不来，我一个人在破庙里，又冷又饿又害怕，运气不好再遇上一帮坏人，到时候你帮我收尸啊。 
莫小贝: 可她要不着急呢，我横不能一直等着吧。 
白展堂: （皱眉）不对啊，小米你练过飞刀？ 
白展堂: 我说怎么插那么深呢，坐下接着交代。 
小六: 坐下坐下坐下。 
佟掌柜: （叹气）先不要管信了，小贝在哪儿啊。 
小六: 哼，还敢狡辩，先跟我回衙门再说，走。（拉小米出门） 
白展堂: 放开他。 
小六: 干嘛？ 
白展堂: 我相信这事不是小米干的。 
小六: （拔倒）你凭嘛相信他？ 
白展堂: 丐帮虽然不是名门正派，但他们毕竟是侠义之道，这种下三滥的手段他们不会干的。 
小六: 那就不许他自己个儿单干？ 
白展堂: 嘘，房顶有人。（众人惊慌）这样，你们接着说话别停，我上去看看。（众人开始谈天说地，房顶传来老白的声音“葵花点穴手”，众人上屋顶，小米带着铐子跑出客栈） 
吕秀才: 怎么了？ 
白展堂: 别过来，别过来此人武功了得，中了我的葵花点穴手还能活动自如。 
白展堂: 废话少说，钱我们一个子儿都不会少你的，人你什么时候交？ 
小六: 就是被你绑走的那小女孩，你以为装傻就能逃过一劫？ 
白展堂: （把小六拨到一边）只要你肯交人，我可以保证让你全身而退。 
小六: （上前一步）我是本镇的唯一捕头燕小六。（拔刀，收刀）少废话，你姓嘛，叫嘛从哪儿来，到哪儿去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说……（谢掏出捕快牌在小六面前晃几晃）你是？我还没看清楚呢我。 
小六: （兴奋，抱拳行礼）关中总捕头……（回头，连着指谢捕头） 
小六: 候选人也是人呐。（摆正帽子）候选人这边请，慢点走，慢点走。（众人下屋顶） 
白展堂: 来我看看。（从掌柜的手里拿过牌子） 
无双: 师兄来我看看。（秀才来抢）你看不懂。（小六抢过牌子交还给谢） 
小六: （几乎贴着谢的脸，谢连连躲避）那是我师傅，（走出数步）现在在十八里铺当捕头呢。您认识他？ 
小六: 对对，那就是他那就是他，您的大名我也是从他那儿听说的。 
郭芙蓉: （叫来小六，轻声）他是谁呀？他很有名吗？ 
小六: 废话嘛，谢捕头专办绑架案子，（谢喝水）衡阳那宗绑架案子，就是他一手干的？ 
白展堂: （大喊）拿下。（谢有些慌乱） 
小六: 一手办的，办的。 
白展堂: 说清楚了。 
白展堂: 您等会儿，我们这案子您怎么知道的？ 
白展堂: （接过信，众人看毕）这封信的字迹跟前几封不大一样。 
白展堂: 没事，反正甭管是谁写的吧，您已经来了，只要您来了那我们就好办了。 
无双: 谢捕头啊，这个案子，您打算从什么地方入手呢？ 
李大嘴: （给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？ 
小六: （指手画脚）听听人家谢捕头说的，谢捕头怎么说你们就怎么，（掌柜的拉小六）我还没说完呢，你们拽我干嘛？ 
佟掌柜: （贴着小六耳朵）这人行不行？ 
小六: （谢喝水）开嘛玩笑，关中总捕头……的候选人，专破绑架案子，还信不过？ 
佟掌柜: 可他连自己人都分不清楚，刚才差一点把展堂都给打了。 
白展堂: 喝成这样了，（掏出信）用不用我们提供点现成的线索？（递给谢） 
小六: （倒水）谢捕头，您办案子那我干点嘛呢？ 
白展堂: 倒水倒水。（小六倒水） 
白展堂: （还迷糊着）啥突破口？ 
白展堂: 没看出来。 
郭芙蓉: （打个哈欠）聪明，还有呢？ 
李大嘴: 合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。 
李大嘴: 不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。（无双懒洋洋的样子） 
郭芙蓉: 第一封是丐帮小米写的，第二第三封是绑匪写的。 
白展堂: 是你不让我们说的，说你需要的时候我们再说。 
李大嘴: 我给你叫去。（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还有他那个碗都没了。 
白展堂: （愤怒）我出去看看。 
小六: 你回来。 
小六: 给你倒水。 
白展堂: （怒）我娘是生我的那个人。 
白展堂: 我娘姓白，人称白三娘，（谢一脸认识的表情）咋认识？ 
白展堂: 我还是那个问题，（坐）这跟案子有关系吗？ 
白展堂: 那又怎么样？ 
白展堂: 哦，五成的机率再翻一倍，那就是十成了，（起身）来，你直接把我带回去得了，带回去吧。（双手待铐状） 
白展堂: （急）我招什么我就招了？ 
白展堂: 谢捕头，我非常相信您的办案能力，但是咱办案总得靠点谱吧。（扶谢坐下） 
白展堂: 你当然不靠谱了，我绑架小贝我图什么呀？ 
白展堂: 小贝她嫂子也就是我们佟掌柜，那我是未婚妻。 
白展堂: （起身）谢捕头啊，你好意我心领了，你还有事吗？没事我先走了你坐啊。 
小六: 站住站住，你干嘛去？ 
白展堂: （拇指指身后的谢）他说我是绑匪，我潜逃总行吧？以前你师傅再怎么胡闹也有个限度啊，这位呢？看看这位。 
小六: 谢捕头，搞错了，老白，自己人。 
小六: 负不了，您看，谢捕头，你说老白是绑匪，有嘛证据吗？ 
郭芙蓉: （老白拉开小六刚要爆发，小郭走过来）喂，我说你是来办案的还是来添乱的？（撸袖子） 
郭芙蓉: 你翻来覆去就这么一句话，你能不能说点别的？我告诉你，不光我怀疑你我们大家都怀疑你。 
小六: 您喝水。 
小六: 不是您看，我倒不怀疑您的办案能力，但是您说老白是绑匪，总得讲点证据吧？ 
佟掌柜: 那您的风格是？ 
白展堂: （急）那您能不能快着点？时间不等人。 
郭芙蓉: 行了，审我吧，快点儿。 
小六: 我给您看门。（二去走去后院） 
郭芙蓉: 您要不要来一个？ 
郭芙蓉: 我跟她就是同屋也是姐妹。 
郭芙蓉: 恩？ 
郭芙蓉: （起身）知道，你随便说啊。我的气量比刚才那个老白大得多。 
郭芙蓉: 什么什么事啊？ 
郭芙蓉: 我们经常冲突，有时候还吵架，动不动就动手。（小郭比划着，伴着声音）A型B型AB型O型全都有。（谢抱头趴在椅子上）人呢？ 
郭芙蓉: 你什么意思啊？（坐） 
郭芙蓉: 凭什么呀？ 
郭芙蓉: 你说这些干什么呀？这跟案子有关系吗？ 
郭芙蓉: （急）拜托你啊，这件事情跟我爹有什么关系？我是我，他是他好不好？我做的事情跟他没关系。 
郭芙蓉: （起身）我可没这么说啊，你不要胡说八道啊。 
郭芙蓉: （有些气，忍着）那我的嫌疑还是最小吗？ 
吕秀才: 当事人同屋，你是说芙妹啊，我女朋友。 
吕秀才: 抱怨，具体是指？？ 
吕秀才: 每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。 
吕秀才: 应该是真的和好，这两人都是直肠子。 
吕秀才: 报复谁呀？（W）小贝呀，这怎么可能呢？（笑） 
吕秀才: （拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她留着，小贝犯了错帮她担着，对她比对我还好哎。 
吕秀才: 什么问题呀？ 
吕秀才: stop，停停，你知道小贝多大吗？ 
吕秀才: 十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。 
吕秀才: 没有。 
吕秀才: 用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？ 
吕秀才: yes，sir。（骑马状奔出，大嘴呆呆的看着谢，谢抖抖披风，三次才成功） 
李大嘴: 你要起飞啊？ 
李大嘴: （吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？ 
李大嘴: 我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。 
李大嘴: 还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗） 
李大嘴: 有了，但是，（欲言又止）这跟本案有啥关系吗？ 
李大嘴: 这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼， 
李大嘴: 可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用房，（想了想）你不会怀疑我吧？ 
李大嘴: 凭啥呀？ 
李大嘴: 钱呐。 
李大嘴: 钱呐，开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀。 
李大嘴: 我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊。 
李大嘴: 我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老刑呢。（起身便走） 
李大嘴: 干啥呀。 
李大嘴: 我告诉你，我能说的都说了，我爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢。 
李大嘴: （横）你是不是还想再找别人？ 
李大嘴: 你是不是还想再找佟掌柜呀？ 
李大嘴: 你自己叫去，（谢将刀放在桌上，大嘴满脸桃花开）还是我去吧，不麻烦你老人家了。（大嘴出屋，掌柜的进屋，谢示意掌柜的坐，掌柜的坐下，谢抖抖披风，把自己整个脑袋包住） 
佟掌柜: 折腾完了没有？问了一个上午了这个案子有啥进展没有？ 
佟掌柜: 是谁呀？ 
佟掌柜: 额啥时候说额相信了？ 
佟掌柜: 你觉得做这种文字游戏有意义吗？ 
佟掌柜: 你应该做的就是在这儿胡猜乱问拖时间。 
佟掌柜: 那总不可能每个案子都是家贼所为吧。 
佟掌柜: 怪不得那个小员外会少了缕头发。 
佟掌柜: 还以为你是专家呢，没有想到，早知道你是这样就不应该请你来了。 
佟掌柜: 对呀，我听小六说你是专办绑架案的，就写了封信叫无双飞鸽传书啊。 
佟掌柜: 小六有自尊心呀，展堂又不相信你们这些捕快，剩下那几个就知道跟你一样瞎咋呼。 
佟掌柜: 那太好了，额这就送您出去吧啊。（起身，掏银子）对对对，这是辛苦费，你从哪来的就回哪去吧。 
佟掌柜: 额错了，给你添了很多麻烦，你拿着银子赶紧走人就当什么事都没发生过。 
吕秀才: 来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。） 
郭芙蓉: 匪徒让我们准备好银两，然后到指定的地点去交接。 
李大嘴: 十万两。 
佟掌柜: 可额们没有拿多的钱呐。 
白展堂: 高利贷总得有东西抵押呀。 
佟掌柜: 最多七八百两，乱七八糟全加上，最多凑到一千两这已经是极限了，（哭起）小贝呀。 
白展堂: 啥？ 
白展堂: （敲桌）这说明绑匪不止一个啊。 
李大嘴: 衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。 
郭芙蓉: 那就无需再忍，老谢这次可全靠你了。（一拳打在谢身上，谢倒地） 
白展堂: （扶谢）慢点，慢点。 
吕秀才: 那我们干什么呢？ 
白展堂: 好。 
郭芙蓉: 快走不送。（谢一晃一倒的走出客栈） 
白展堂: 慢点老谢。（小郭关门） 
佟掌柜: （哭）咱们从哪而凑到十万两银子啊。 
吕秀才: 不是十万两，是四千两。 
白展堂: 嘘，刚才那封信是假的是咱自己写的，就是为了哄谢捕头回去。 
郭芙蓉: （打开信）真的信在这儿呢，快看。 
吕秀才: 看看，看看。 
佟掌柜: （看过信，还是哭）四千两银子。 
白展堂: （安慰道）这总好过十万两吧。咱们手里已经有两千两了，再凑巴凑巴。应该能凑够吧。 
佟掌柜: （众人互相看着，掌柜的继续看着信哭）小贝呀。 
李大嘴: 掌柜的。 
佟掌柜: 戒指算二两，玉镯算二两。（门外小郭声音） 
郭芙蓉: （钱夫人闯进来，小郭没拦住）哎呀，谁让你进来的？ 
郭芙蓉: 你要再不出去我对你不客气了啊。（刚要出手） 
佟掌柜: 小郭，（小郭停手）找额有事吗？ 
白展堂: 这事跟你没啥关系啊。 
佟掌柜: 谢谢你的好意，我们心领了。 
佟掌柜: 三两银子。 
佟掌柜: 两千两。 
佟掌柜: 额知道，你能给多少差不多就行了。 
白展堂: 甭跟她废话，明知道她是趁火打劫的，还跟她废什么话呀。 
郭芙蓉: 我说了算，钱夫人，您该干嘛干嘛去。我们还有事，快走不送。（说着就推钱夫人出门，钱夫人一招将小郭擒住） 
白展堂: 干什么？ 
郭芙蓉: 掌柜的。 
郭芙蓉: 那敢情好啊，赐教。 
佟掌柜: 都给额住手。 
佟掌柜: 成交。 
郭芙蓉: 那剩下的一千两怎么办？ 
佟掌柜: （对小郭轻声）回头再想办法。 
白展堂: 湘玉，过来。（掌柜的小郭走到老白身边）店都没了你怎么想什么办法啊？上哪儿筹钱啊。 
佟掌柜: 可以吗？ 
佟掌柜: 只要你肯借，额保证还。等这件事情过去之后，额就回汉中拿钱，三分利。 
郭芙蓉: （不屑）切，你会有这么好心。 
佟掌柜: 肯，就这么定了，你回去拿钱吧。 
莫小贝: 你回来了？我嫂子咋说？ 
莫小贝: 真的，那我现在可以回去了吗？ 
莫小贝: （起身）太毒了吧，都什么时候了。你说她咋还生我气啊？（坐床上） 
莫小贝: 我又不是故意的，再说，是她先拿我冰刀的嘛。 
莫小贝: （钱夫人起身，走到桌旁坐下，小贝跟过来）不是，钱夫人你答应过我。要能帮我劝我嫂子，我才留下的。 
佟掌柜: 最后警告，把地契交出来。 
吕秀才: （抱着地契）这是我娘留给我的。 
白展堂: 我问你，是小贝重要还是地契重要？你自己好好想想。 
李大嘴: （上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。（拿出菜刀） 
白展堂: （拦住）大嘴大嘴，使不得使不得。 
李大嘴: 松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。 
佟掌柜: （接过刀）这本来就是额的，是额借给你用的。 
李大嘴: 那至少证明我比你有魄力你知道不？ 
吕秀才: 芙妹。 
郭芙蓉: 你不要问我，我想你知道我的答案，对不对？ 
吕秀才: （递给掌柜的地契）掌柜的。 
郭芙蓉: 对了掌柜的，你还需不需要别的？我那儿还有点儿首饰。 
佟掌柜: 你先拿来吧，以防万一。等小贝回来之后，咱们还要考虑安家的问题。秀才等这件事情过去以后，你跟小郭的婚礼费用额全包了。 
吕秀才: 我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么主动权，他们叫我们干什么我们就得干什么，万一把钱给他们了，他们不放人怎么办？ 
白展堂: 如果真是那样的话，我就用我下半辈子找到绑匪，然后将他碎尸万段。（小米急匆匆的跑进屋） 
白展堂: 你上哪儿去了？ 
佟掌柜: 这是小郭的，你从哪儿弄来的？（门外小郭大叫） 
郭芙蓉: 不好了，我的首饰丢了。（进屋看见首饰盒）谁拿来的？我首饰呢？ 
白展堂: 小米你接着说。 
佟掌柜: 谁说我们没有主动权？ 
佟掌柜: 你怎么才来呀，等你好久了。来，坐坐坐。 
佟掌柜: 没有问题，给你当丫鬟是额的荣幸。 
白展堂: 不用验了，我们信得过钱夫人。（众人冷笑） 
佟掌柜: 这个店额可以给你，但是额有一个条件。（钱夫人起身，走到掌柜的对面座位坐下） 
佟掌柜: 那就算咧，我们自己想办法弄钱。小郭，送钱夫人出去吧。（递给钱夫人契约） 
佟掌柜: 帮我下一张房地契的收据。 
白展堂: 必须用左手。 
佟掌柜: 不能，秀才。 
吕秀才: 哎，（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。 
郭芙蓉: 左手。（钱夫人接过笔，蘸墨，僵住） 
白展堂: 写的难看没关系，我们又不拿去卖钱。 
佟掌柜: 你只管放心大胆的写，不会写额可以教你呀。第一句是，尊敬的朋友你们好。 
李大嘴: 等等，（坏笑）钱夫人您的银票。 
佟掌柜: （起身）钱夫人慢走。恕不远送。（钱夫人出客栈，老白跟上） 
莫小贝: 没有啊，我一直在屋里呆着啊，怎么了？ 
莫小贝: 真的假的？ 
莫小贝: 归案？ 
莫小贝: （坐下）钱夫人，我能在你这儿多呆两天吗？ 
莫小贝: （起身拉着钱夫人）钱夫人求求你了，就这一次最后一次。等我以后赚了大钱，我肯定回来给您的啊。这是个好人，大大大好人。 
莫小贝: 喔。 
莫小贝: 就说我没见过你，咱俩毫无关系。 
莫小贝: 谢谢钱夫人。（钱夫人开门准备送小贝，老白却早在门口等候多时）怎么啦？白大哥。 
白展堂: （钱夫人一路后退）钱夫人，真有你的啊，这种下三滥的招数你都想得出来，你就不怕遭报应？ 
莫小贝: 葵花点穴手。（将老白点住） 
莫小贝: （关上门）白大哥对不起，我真的不想坐牢。 
佟掌柜: 咋还不回来呀，会不会出啥事呀？ 
无双: （紧张）要不我过去看看吧。 
郭芙蓉: 不用不用，以老白的武功，对付一个钱夫人还不是绰绰有余。 
小六: 扫一钟头了还没扫完呢。 
莫小贝: （似乎有些后悔）白大哥。 
莫小贝: 用不着了吧，我都把他给点住了。 
莫小贝: 然后怎么办呐？ 
莫小贝: 那你怎么办呐？ 
莫小贝: 白大哥，（欲灌老白，不忍心，将酒壶打碎，想跑出门，哭） 
莫小贝: 我已经做错了，我不能再错了。 
莫小贝: 就算做，那也是我应该的，做错了事，必须要付出代价。 
莫小贝: （喊）嫂子，嫂子。（不多时，二人被钱夫人绑住） 
白展堂: 我能知道为什么吗？ 
白展堂: 你折腾了老半天，先把小贝哄过来，然后又给我们发绑架信，你不全是为了我们这个店吧？ 
白展堂: 那你图啥呀，家大业大，老钱又听话，好好过日子不比啥都强？ 
白展堂: 想知道吗？ 
白展堂: 诚心。湘玉对所有人都坦城相待。 
白展堂: 小贝帮白大哥挪一下脑袋。（小贝用头帮老白挪脑袋） 
莫小贝: 钱夫人，你已经做错了。就别再一错再错了。 
白展堂: 慢，（钱夫人停手）我可以最后给你一次机会，放了我们看在老钱的份上，这件事我可以既往不咎。 
莫小贝: 白大哥，你怎么弄的？ 
白展堂: （给小贝松绑）你以为你那小把戏，还真能把我点住？ 
莫小贝: 那你为什么假装要被我给点住呢？ 
白展堂: （二人走到桌旁）废话不装着被你点住了，怎么把她心里话套出来？ 
莫小贝: 她怎么处理？ 
白展堂: 送到衙门候审。 
莫小贝: 啊？ 
白展堂: 我给过她机会啊，是她自己不知道珍惜，那怪得上谁啊。 
莫小贝: 你看看姿势还挺可爱的嘛。 
莫小贝: 嫂子。（二人哭着）嫂子，我以后再也不敢了。 
白展堂: 我证明，刚才在钱夫人那儿，小贝已经很诚心的认错了。 
郭芙蓉: （擦眼泪）少来啊，离家出走偷我首饰，这笔账怎么算呐？ 
莫小贝: 小郭姐姐，我都已经认错了。 
郭芙蓉: 那是跟你嫂子，跟我这儿可没这么好打发啊，冰刀没收，这辈子甭想滑冰了，走，别挣巴了，抄不完八百遍三字经，今晚就别想睡觉。（众人回屋，掌柜的投入老白的怀抱） 
佟掌柜: （哭着）总算是结束了。 
白展堂: 是啊，（谢捕头来了）又要开始了。 
郭芙蓉: 绝望就是再也没有人给你好脸色，再也没有人给你买糖葫芦，再也没有人让你睡安生觉…… 
郭芙蓉: 那我理你，一会儿我就过去检查啊，抄不好打回去重写！ 
吕秀才: 芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了 
郭芙蓉: 那你帮她抄了，抄五百遍资治通鉴，抄完了我就放过她 
吕秀才: 小贝都绝望了啊 
郭芙蓉: 绝望，小丫头片子她懂什么叫绝望？别说她了，你长这么大你绝望过？ 
吕秀才: 绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我写得越慢，脑子跟八宝粥似的，咕嘟咕嘟稀里胡涂的，每写一句话太阳穴就狂跳一下，后脑勺跟着发蒙，全身上下使不出一丝力气，那种想哭哭不出来那种感觉，真是没法说。我现在都落下病根了（乱抖动）神经性抽搐。 
郭芙蓉: 谁叫你不自量力，不会写就别学着人家接活呀。 
吕秀才: 我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望…… 
李大嘴: 行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。 
吕秀才: 哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？ 
李大嘴: 有啊，我天天都绝望了，你想啊，惠兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透了。 
郭芙蓉: 你一天不提惠兰你会死啊你。 
李大嘴: 你一天不吃饭你会死啊。 
郭芙蓉: 我跟你开玩笑，你急什么啊。 
李大嘴: 我不许你提惠兰。 
郭芙蓉: 瞧你那样，你别白日做梦了，惠兰早就不要你了。 
李大嘴: 你说啥玩意啊，你 
郭芙蓉: 我就说，咋了！ 
吕秀才: 别说了，人家还干活呢。 
李大嘴: 疼，疼，疼 
李大嘴: 还行，我这是不是太花哨了我。 
郭芙蓉: 别动，就是要花哨，我们准备把你塑成改良版的西门庆 
李大嘴: 拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了 
郭芙蓉: 哎呀，看到你，身份的象征（给他带玉）小心点啊，玉贵着呢，打碎了赔双倍价钱 
郭芙蓉: 除了秀才没人比你帅，但今天你比他帅，只限今天喔 
李大嘴: 掌柜的掌柜的，板才不用抹油了啊 
佟掌柜: 啥不抹，早就抹了，现在给你洒点香水，没有抹油之前显得你这个人有点软弱，现在根根冲天，象征着积极向上的人生态度，香的很，香的很。 
郭芙蓉: 接下来，眉毛，眉毛 
李大嘴: 干、干啥玩意儿 
李大嘴: 哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。 
白展堂: 安全感不能当饭吃，老爷们儿，就得有老爷们儿的气势，对不对，来，把这花叨上，（给大嘴一朵玫瑰花，刺了他一下）刺忘摘了，处理一下，处理一下。 
吕秀才: 大嘴，这个你拿着。 
李大嘴: 干啥玩意儿，我又不识字。 
吕秀才: 这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。 
李大嘴: 是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？ 
吕秀才: 这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’ 
李大嘴: 别整那虚那显泡的啦，惠兰不是小郭，不吃这套。不管咋说，谢谢啊。 
吕秀才: 还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊 
李大嘴: 那你给我了，你咋办啊？ 
吕秀才: 只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油吧。 
佟掌柜: 大嘴，我没啥好说的，只有一句话，马到成功。 
郭芙蓉: 功德圆满 
白展堂: 满园春色，色即是空、空穴来风….疯疯癫癫 
李大嘴: 说啥呢 
白展堂: 风花雪月 
李大嘴: 风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。 
佟掌柜: 咋了，这是干嘛了，这是 
李大嘴: 咳，请问找在下有啥事吗？ 
李大嘴: 我，我刚才表现咋样？ 
李大嘴: 不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好 
白展堂: 大嘴啊，一会儿献花的时候，一定要注意表情，尤其是手，要兰花指啊 
李大嘴: 谁叫兰花指啊。（老白示范，大嘴学） 
白展堂: 你那是中风，回走，好好练 
李大嘴: 那行，那个我练练兰花指，兰花指 
李大嘴: 没事，（害羞）你喜欢花吗？ 
李大嘴: 不会 
李大嘴: 那行，我回头给他种回去了啊 
李大嘴: 你也信命啊，我跟你说，我也信啊，我会拿麻将牌算命，要不然我给你算一个？ 
李大嘴: 哎，这手势我明白，（走，回头）还有最后一句话，你比今天晚上的月亮还….月亮 
李大嘴: 算了，回头再说吧，你忙你忙，我走了啊 
李大嘴: 想 
李大嘴: 你们先回去，先回去吧，啊 
郭芙蓉: 不要吵啊，要吵又要罚你抄书，给我看看 
白展堂: 再忍忍，大嘴正忙着呢，再不行谁给她炒点饭去 
佟掌柜: 随便，垫吧垫吧就行，都不要走远了啊，随时等候吩咐 
白展堂: 吩咐啥啊，人现在正聊着呢，边喝边聊，放心吧，这回准没问题了 
佟掌柜: 未必，我觉得惠兰的态度有点怪 
郭芙蓉: 你也看出来啦 
吕秀才: 到底哪儿怪呢？ 
郭芙蓉: 我也说不出来，就是感觉吧，她这次来了，目的绝对不单纯。 
李大嘴: 你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了 
李大嘴: 我就喝了这一杯，这酒还是不错的啊哪，咋喝都不上口 
李大嘴: 一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。 
李大嘴: 看啥呀 
李大嘴: 别人 
李大嘴: 人家还没有女朋友了啦 
李大嘴: 还有别的选项吗？ 
李大嘴: 不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢 
李大嘴: 不，我没有……我以后尽量少提啊 
郭芙蓉: 哇塞，她也太不矜持了吧 
白展堂: 别插嘴，然后呢？ 
李大嘴: 然后我向她鞠了个躬我就逃回来了 
郭芙蓉: 有没有搞错啊，大哥，人家鼓起勇气向你表白，你二话不说就逃回来 
吕秀才: 大嘴，你到底喝了多少酒啊 
李大嘴: 我 
李大嘴: 我也不知道咋表达，行行行，你们先出去吧，啊 
佟掌柜: 我知道你心里很乱，但是今天晚上有可能是你这一生中最重要的一个晚上 
白展堂: 一旦把握不好，你有可能会后悔一辈子呀 
李大嘴: 我，我知道，但是我做不到啊。 
吕秀才: 你不会不喜欢惠兰了吧 
李大嘴: 怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊 
李大嘴: 不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁知道她说的是不是酒话啊。 
白展堂: 不可能，男的喝多了容易占点小便宜，人一个姑娘长得又那么漂亮，图你啥啊。 
李大嘴: 不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。 
佟掌柜: 小贝，大人说话小孩不要插嘴 
李大嘴: 你接着说 
郭芙蓉: 莫小贝，可以啊你，冲你这句话，剩下的那五百遍不用抄了。 
李大嘴: 有，你刚才不是问我…… 
李大嘴: 不是还有一种说法吗？叫柳暗花明又一村 
李大嘴: 谁都有说错话做错事的时候，你可以打我骂我但你不能不要我 
白展堂: （门外）坏了，这句话就能把她感动成这样 
李大嘴: 从我第一次见到你，我心里就没别人了，我知道这样挺傻的，可是我乐意，我一想起你，我的心里就暖暖的，干啥都高兴，就这老白还笑话我呢，他说冬天都不用烧炕，想你就行了，还省柴禾了。（杨笑）你别笑了，我说的是真的，只要你跟我在一起…… 
李大嘴: 不要说但是，还有可是，还有然而but啥的，我是真心的 
李大嘴: 就是谢谢啊 
李大嘴: 酒，你等等，要多少有多少，我给你拿去。 
佟掌柜: 哎……这才多大会儿，已经喝了两大坛子，还喝啊 
李大嘴: 惠兰要喝，我给钱啊。 
佟掌柜: 不是钱的问题，拿过来，哪有你们俩这么谈恋爱的啊 
白展堂: 就是呢，人家谈恋爱都是花前月下你浓我浓的，你这可倒好，酒逢知己千杯少了 
李大嘴: 只要惠兰要，让我干啥都行 
郭芙蓉: 大嘴（拦住上楼的大嘴） 
李大嘴: 干啥啊你哪 
郭芙蓉: 大嘴你信我一句，惠兰绝对有问题 
李大嘴: 有啥问题啊 
郭芙蓉: 我也不知道，但是我敢肯定啊，这绝对不是政党的恋爱状态 
李大嘴: 秀才你看呢？ 
吕秀才: 她的眼神你有没有注意到？ 
李大嘴: 注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。 
吕秀才: 不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？ 
李大嘴: 觉得挺舒服的。 
吕秀才: 有没有心动？ 
李大嘴: 动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都 
吕秀才: 我是说她的眼睛里有没有那种看起来很微弱但是很动人的光芒？ 
李大嘴: 又不是猫头鹰，要啥光啊，咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情 
白展堂: 这样吧，你要去就去，我们不拦着，但是我给你一句忠告，别抱太大希望 
李大嘴: 行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果吧 
白展堂: 行，那你就去吧，祝你好运。 
李大嘴: 我真的啥都干呐，我发誓，我啥都没干呐 
李大嘴: 昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕嘟把捂半坛给喝了，之后我就人事不醒了 
郭芙蓉: 可以啊，小胖子，很会把握机遇喔 
李大嘴: 我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是…… 
郭芙蓉: 别解释了，他这不是第一次了已经 
李大嘴: 我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。 
白展堂: 哎呀，这大早上的就玩老鹰抓小鸡啊，来啊，我给你抓住了，给给给 
郭芙蓉: 哎呀，老白，你有没有搞错啊，这是人家的家务事，你跟着瞎凑什么热闹？ 
白展堂: 家务事，家务事用得着使手刀吗？ 
李大嘴: 啥啥啥，啥刀 
郭芙蓉: 西域失传已久的一种武功啊，就你这身板，挨上一掌，小命不保 
白展堂: 点穴手！（点住杨惠兰）放你可以，但是你必须保证不许再伤人，否则的话我还点你，明白你就眨眨眼……解穴手！ 
李大嘴: 惠兰，咱俩昨晚不都说好了吗？ 
李大嘴: （绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的？ 
佟掌柜: （笑）杨小姐，你这么做，不合适，非常非常的不合适。大嘴为了你，放弃了一切的机会，前不久还有个女孩子喜欢他，各方面条件都还不错，可是他为了你，就是不动心。 
佟掌柜: 这是题外话，但是他为了你可以不顾一切。 
吕秀才: 我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是 
郭芙蓉: 昨晚我又梦见惠兰了。 
李大嘴: 你刚才说的啥？ 
郭芙蓉: 大嘴啊，你有什么话别憋着，赶紧说出来啊 
李大嘴: 我没憋着，告诉你，以后不许在我面前提惠兰，一个字也不许提 
佟掌柜: 你也不许提，提一次罚二十文 
李大嘴: 就这么定了，我以前一直以为，离开了惠兰我根本活不下去…… 
李大嘴: 其实我只不过是她众多追求者中最平庸的一个…… 
李大嘴: 对我来说，她只是平淡生活中的一个调味品而已 
李大嘴: 想通了这个就想通了一切，我以前以为我等的是她，其实我等的只是一个准确答案而已 
李大嘴: 虽然我这次失败了，但是至少我解脱了 
李大嘴: （对佟）银子给你，帮我寻摸一个好姑娘。 
佟掌柜: 如果她真的嫁了人，还回来干什么？ 
郭芙蓉: 哎，等等等，你这就要走了，你真的不跟大嘴打声招呼了？ 
郭芙蓉: 那你好歹跟人家说一声嘛，你放心，大嘴已经对你彻底没有兴趣了。 
郭芙蓉: 最近，好象十八里铺有一家吧。 
李大嘴: Hello，美爱好泼油 
李大嘴: 我身上没有散钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里 
李大嘴: 想换碎银子是吧，自己想办法吧 
郭芙蓉: 哎，我去我去，正好掌柜的要我到十八里铺买点香去，五十两够了吧，行，那我先去了啊，大嘴，你看看店啊。 
李大嘴: 怎么，想吃点啥啊 
李大嘴: 想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着 
李大嘴: 你原来在我心里呀这么大，（比划），现在（吹口气），没了，呵呵呵 
李大嘴: 我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了 
李大嘴: 惠兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆一Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊 
李大嘴: 太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西……那个瘦是瘦，就是太难看了……那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。 
李大嘴: 别瞎指，人家才十三 
李大嘴: 这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。 
李大嘴: 那个，那个，快看 
李大嘴: 哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫……那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知道傻笑……那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。 
李大嘴: 别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀 
李大嘴: 还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤惠，还得知道疼人….. 
李大嘴: 哎呀，我的妈呀，干嘛，你让我过去 
李大嘴: 兔子还不吃窝边草呢。 
李大嘴: 认怂，你瞧好吧！ 
李大嘴: 没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊 
李大嘴: 没什么人啊……哎呀，别，危险 
李大嘴: 你先别着急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。 
李大嘴: 说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说 
李大嘴: 甜言蜜语什么的 
李大嘴: 无双美眉……就这样，挺好的啊，你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。 
李大嘴: 你一定要坚持啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。 
李大嘴: 这么的，你还的着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，别人才会相信的，啊，我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还有奖励，哎，开始吧 
李大嘴: 好啊，念出来，大 大声念，大声念 
李大嘴: 说，说你咋脸红呢？ 
李大嘴: 跟你说实话吧，店里没有出事。 
白展堂: 把自己的快乐建立在别人的羞辱之上，不觉得可耻吗？ 
李大嘴: 我当时也没说有敌人，是她自己猜的……当然我也有责任啊 
李大嘴: 我也没想跟你……是你自己 
李大嘴: 我不向她道歉了吗？我连花都送给她了 
李大嘴: 还有贵宾票 
吕秀才: 又是一芙妹，女孩练功夫就不是什么好主意（对佟）说说，说说 
佟掌柜: 好了，好了，大嘴也是一时胡涂嘛 
李大嘴: 我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊 
李大嘴: 不正好你来了 
李大嘴: 稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。 
白展堂: 这事真不能怨大嘴，从头到尾我一直听着呢，都是杨惠兰挑唆的 
李大嘴: 对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来……你们是懒兔子，你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊 
佟掌柜: 哎，小六，上哪儿去啊 
白展堂: 行，你走吧，让他去，杨惠兰的火焰刀现在已经练到第三层了，凡是碰到就是个死，小六，去吧，回头我跟你收尸去 
佟掌柜: 行了，行了，行了，还是我去吧，总得搞清楚她到底为什啥而来，否则大嘴永远都不会死心，我去了 
白展堂: 小心点啊 
佟掌柜: 信，只要你说我就信 
佟掌柜: 我们为啥要讨厌你呀 
佟掌柜: 喜欢谁是你的自由，与别人没有关系，换成我，我也不希望别人在一边指手画脚的 
佟掌柜: 你不用说了，我也想象得出来 
佟掌柜: 跟钱有关系吗？对不起啊，我还不太了解你吗？ 
佟掌柜: 我知道，这种事情是要看缘分的，缘分不到，没有撤 
佟掌柜: 所以你就故意激他，让他出去找女朋友。 
佟掌柜: 你的好意，以后有机会我会帮你传达的，但是你要记住，你对他没有责任，所以就没有必要这么做，否则会使他心更乱，而且也会给别人带来不必要的麻烦，还是顺其自然吧 
白展堂: 哎，那首诗怎么念来着？那一月，我转过所有经筒，是吧 
白展堂: 耶耶耶，你看你看，还学会撒娇了 
白展堂: 我不说还不行吗?至于生这么大气吗？ 
佟掌柜: 展堂，无双脸皮薄，你就不要再招她了。干你的活去 
吕秀才: 哎，芙妹咋还不回来呢？ 
白展堂: 咋的了，这刚走一下午你就想了 
吕秀才: 滚 
白展堂: 你会点穴吗？你不会点穴你就给我老实的，信不信我一指头 
郭芙蓉: 哎，排山倒海 
白展堂: 武功不错，白某甘拜下风，给我带啥好吃的 
郭芙蓉: 吃你个头啊，吃好喝好啊。掌柜的，无双，大嘴呢 
郭芙蓉: 杨惠兰果然有问题，我拿着她给我的银票到十八里铺去兑散碎银子，人家一接，直接报案，老邢过来一说我才知道，那张银票是挂了失的 
佟掌柜: 谁挂的失啊 
郭芙蓉: 失主啊，你知道失主是谁吗？ 
郭芙蓉: 桐岭杜子峻 
白展堂: 杜子俊，谁呀 
佟掌柜: 杜子俊，关中最大的财主，十家票号有八家都是他的，剩下两家还有他不少的股份，咱们镇上的钱掌柜在他面前连个中产阶级都算不上 
吕秀才: 赤贫 
郭芙蓉: 杜家前不久刚失窃，听说还丢了不少的珠宝 
白展堂: 看来咱这位杨大姐本事不小啊 
吕秀才: 哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊 
白展堂: 当然要，大嘴不正愁忘不了她嘛，这正好是个机会 
李大嘴: 不可能，惠兰根本不是那种人 
白展堂: 那好，那你说她是哪种人，为了钱，她比武招过亲吧，搞传稍卖过菜刀吧，她啥事没干过 
李大嘴: 那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐 
佟掌柜: 哎呀，你不要激动嘛，我们也又没参与一定是她偷的啊 
郭芙蓉: 只是说可能性比较大而已 
吕秀才: 这个可能性也并不太大，百分之八九十 
李大嘴: 出去!回来回来，干啥去？ 
李大嘴: 你们不会真想报官去吧 
郭芙蓉: 不会，老邢都已经知道这事了，正等我们消息呢 
李大嘴: 那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过……肯定不是惠兰，是人假扮惠兰的 
白展堂: 不是惠兰是你呀 
李大嘴: 易容术，是吧，有人假扮惠兰易容，哎老白，不会是你妈干的吧。 
白展堂: 你妈干的，你妈是六指琴魔 
李大嘴: 我妈是断指轩辕，六指早没了 
白展堂: 好，我妈吃饱了撑的，为了那点钱一世英名都不要了 
郭芙蓉: 行了，行了，都是大侠子弟干啥呢。哎，就算不是惠兰，那银票总是她的吧，是她亲手交到我手上的吧 
李大嘴: 银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢 
佟掌柜: 五十两的银子，你捡一个我看看 
李大嘴: 你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了 
白展堂: 哎哎哎，你说啥呢 
郭芙蓉: 大嘴你给我闭嘴啊，现在这不是发牢骚的时候嘛  
李大嘴: 那你说咋办？ 
佟掌柜: 我跟你说，你先想办法把她支开，我们去检查一下，如果赃物都在，肯定是她偷的，到时候咱再想办法怎么处置行不行？ 
李大嘴: Hello 
李大嘴: 红色代表激情，黄色代表 
李大嘴: 我知道，我就想请你看个戏啊 
李大嘴: 秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱  
李大嘴: 惠兰，最后一次了啊，看完戏之后一切就都过去了，你权当一个告别仪式行不行 
白展堂: 行了，你跟秀才上后院，不叫你们绝对别出来  
佟掌柜: 你们千万要小心啊，尤其是你，小六，不要没头没脑的往上冲，惠兰的武功高的很，打你师父跟玩似的。 
佟掌柜: 展常 
白展堂: 消失 
白展堂: 呆会等人进来了，无双你打头阵，先把大嘴支开，免得误伤 
白展堂: 边儿呆着去 
白展堂: 小郭，等惠兰落了单，再看具体情况，最好能从背后偷袭她 
郭芙蓉: 哼哼哼，这样做会不会太不光彩啊 
白展堂: 那你自己上啊，从正面单挑我绝不拦着 
郭芙蓉: 那那点住以后要不要捆起来 
白展堂: 废话，找条绳子去，最好浸水的，否则容易挣断，哪儿凉快 
郭芙蓉: 后院 
白展堂: 后院呆着去 （燕小六喝水）别出声 
白展堂: 过来一个人，体重不轻，靴底很厚，皮肤很糙 
白展堂: 对不住啊，客官，我们这儿打烊了 
白展堂: 你是捕头你问我 
白展堂: 按原计划行事，先把惠兰拿下再说 
白展堂: 人不可貌相，你看他穿得俗气点，气质还行，尤其是那两道剑眉 
白展堂: 假货，假货跟咱有啥关系 
白展堂: 说明人来要东西了，你丢东西你不着急 
白展堂: 不，你哪儿那么多问题啊，有问题问他去，问我干啥 
白展堂: 别喊了，她出去看戏去了，呆会就回来了 
白展堂: 哎呀呀，回来了，那戏怎么样，好看吗？ 
白展堂: 葵花点穴手 
李大嘴: 咋回事啊，这 
白展堂: 没想到这么轻松 
李大嘴: 哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来 
李大嘴: 你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧 
白展堂: 在哪儿啦，刀 
李大嘴: 等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来 
李大嘴: 废话，我还肚子疼呢 
李大嘴: 桐岭那杜子俊？ 
白展堂: 你说你是杜子俊有啥证据啊 
李大嘴: 行啊，你信不信我一脚（过来就要踹杜子俊） 
白展堂: 李大嘴，你什么意思，人家没招你没惹你你干啥呀这是。 
李大嘴: 姓白的，你向着他向着我你给我个准话！ 
李大嘴: 对，我姓李怎么的？ 
李大嘴: 我刀呢，我刀呢……（白劝阻）我刀呢 
白展堂: 哎哎哎，审得咋样了？ 
郭芙蓉: 哎呀，没用的，甭管怎么问，（拍李大嘴）你们家惠兰就是一句‘我根本就不认识什么杜子俊，从来没见过也从来没听说过’ 
李大嘴: 姓杜的，你听见没有？人家根本不认识你连听都没听过你 
白展堂: 葵花点穴手（点住大嘴） 
郭芙蓉: 废话，把你莫名其妙捆起来，你不抵触？ 
白展堂: 事到如今，只能当面对质了，这是解决问题的唯一办法了（对大嘴）葵花解穴手！ 
白展堂: 你们俩慢慢聊，我们就在外头，有事招呼，啊。（老白走） 
李大嘴: 姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场（过去欲抓住杜） 
白展堂: 哎……（对小六——正在装思想者）燕捕头，人问你话呢，别在那儿装思想者，把眉毛再燎了。 
佟掌柜: 那我说的话你肯听吗？ 
佟掌柜: 先给她松绑，我想找她单独聊聊 
佟掌柜: 那个人是你的夫君呀 
佟掌柜: 你发吧，我听着呢 
佟掌柜: 汉语里，认识包涵两个意思，第一个意思是认知，第二个意思是了解，你刚发的那个誓应该是第二个意思吧，你想告诉我你并不了解杜子俊 
佟掌柜: 你没有偷他的钱 
佟掌柜: 感叹句呀，我知道虽然你很爱钱，但是你绝对不会去偷 
佟掌柜: 我会跟他说的，但是你必须先得告诉我，你跟那个杜子俊之间到底是怎么回事 
佟掌柜: 这不是好奇心，我只是想知道，你为什么会离开他。否则我很难决定是否应该帮你 
佟掌柜: 醒醒，醒醒（杜突然醒过来，佟吓了一跳）你头还疼不疼了？ 
佟掌柜: 同福客栈呀（杜疑惑）关中，七侠镇，明代永历年间 
佟掌柜: 这些银子和首饰是惠兰让我还给你的。 
佟掌柜: 你都干了些什么呀，你自己心里还不清楚吗？ 
白展堂: 你给我少废话，拿了东西滚蛋！ 
白展堂: 好，东西不是你的，案总是你报的吧 
白展堂: 装，给我接着装！要不怎么说无商不奸呢 
佟掌柜: 啊，终于想起来了，不容易啊 
白展堂: 你这选择性失忆恢复得还挺快呀 
佟掌柜: 不要这样，我还没有那么老吧。 
佟掌柜: 惠兰，我知道有些话轮不到我来说，但是如果换成是我，既然他说了这是阴谋，我总该了解一下吧 
李大嘴: 哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午 
郭芙蓉: 问我呀，我跟她也不熟，不认识 
吕秀才: 我就是一帐户，我不负责看犯人的 
李大嘴: 行行行行，你也别解释了啊，你呢从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走 
李大嘴: 喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！ 
李大嘴: 这是我们店，要喊出去喊 
郭芙蓉: 别妨碍我们做生意啊，走！ 
李大嘴: 喊啊，你不挺痴情的吗 
李大嘴: 我对你可是充满了恶意啊 
李大嘴: 我对惠兰也没有三心二意呀 
李大嘴: 你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜 
李大嘴: 怪不得啥啊 
李大嘴: 她都说我啥了 
李大嘴: 你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕 
李大嘴: 我没那么大 
李大嘴: 你占谁便宜呢？ 
李大嘴: 名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的 
李大嘴: 有啥话就直说，没事，我又不是第一瓷失恋了 
吕秀才: 这一次，跟以前真的不太一样 
李大嘴: 有啥不一样，惠兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。 
郭芙蓉: 这不是钱的问题吗 
吕秀才: 人家呀，为了惠兰宁可什么都不要，过苦日子都行 
李大嘴: 那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那我本身就是个穷人，我除了这条穷命……对呀，我可以拿命跟他拼呐 
郭芙蓉: 大嘴，你醒醒好不好，这回真的没戏了，你好好想想吧。 
李大嘴: 管你啥事？（醒悟）惠兰，来坐（杨拿出三根针）哎，有话好好说，千万别动手啊，这是三根金针，代表三个愿意，来送给你 
李大嘴: 啥意思 ？ 
李大嘴: 一根针就代表一个愿望？ 
李大嘴: 哎，惠兰。追出门去 
李大嘴: 哎，等一等，那个，我现在能许愿吗？ 
李大嘴: 第一个愿望，你能再给我三十个愿望吗？（杨无可奈何）咋的啦，你不说可以随便提的吗？ 
李大嘴: 那，那我再换一个……你能抱我一下吗？ 
李大嘴: 就这么简单的要求你都达不到，你说我还有啥盼头啊。 
李大嘴: 我就要你抱一下没有让你抱一辈子，那行，那我再想想别的 
李大嘴: 有了，你能一掌拍死我吗？拿刀砍，拿脚踹都行 
李大嘴: 不能，我能许愿你不能许 
郭芙蓉: 不用不用，你在旁边休息吧，需要帮忙我会说话的。 
郭芙蓉: 哪样？ 
郭芙蓉: 你放心吧，有枕头垫着呢。他才不傻呢，你就把你自己的日子过好了，比什么都幸福。 
郭芙蓉: 一定是的，我能感觉得到，那个杜子俊对你不是一般的喜欢 
郭芙蓉: 厨房 
白展堂: 来来来，坐坐坐。急也没有用，这是上头特批的拘押令，连娄知县都没权力过问 
李大嘴: 那惠兰都干啥了，凭啥抓她呀 
佟掌柜: 你不要胡说了，人家还等着娶媳妇呢。现在捣鬼，图啥啊 
吕秀才: 没准他真有十九个姨太太呢？ 
李大嘴: 我跟他拼了我(跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来)你们咋不拦着我呢？ 
郭芙蓉: 拦着你有用吗？ 
白展堂: 一天到晚不干正事，就知道的咧咧 
李大嘴: 那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。咱咋就不能劫狱呢？ 
佟掌柜: 好啊，你去劫呀，回头不要说认识我们啊，小郭，给他找点家伙，让他去。（小郭把酒勺给他） 
李大嘴: 去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了惠兰我跟他拼了我。 
佟掌柜: 傻家伙不会真的去了吧。 
郭芙蓉: 他那个胆子比芝麻还小，放心吧 
佟掌柜: 那可是惠兰啊。展堂，你出去看看呀 
李大嘴: 有本事别躲，有本事别躲，你 
佟掌柜: 大嘴，没有完了还，（对杜）你谈得怎么样呢？ 
李大嘴: 别喊了，她不在这儿 
李大嘴: 哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！ 
李大嘴: 也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，赶紧走，要不就来不及了（看到惠兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不会连这个愿望都不能满足我吧，我去外面看着，快 
佟掌柜: 总算回来了，小郭已经把车马给你们准备好了，你们俩拿着行李，赶紧走，从后门走 
白展堂: 别说废话了，赶紧把衣裳换了。 
白展堂: 你穿得这么好一出门就得让人认出来，赶紧上楼换衣服 
吕秀才: 大嘴，你没事吧 
李大嘴: 没事，走就走吧，反正不是我的，丢了也不心疼 
李大嘴: 你个小丫头片子你！ 
李大嘴: 你说啥呢，我要真痴情的话我能让她走啊 
李大嘴: 其实，我对惠兰也就那么回事（大家嘘他）不管怎么说，她也是个逃犯呐，是不是，你说她从大牢里逃出来，我跟着她没吃没喝的，满世界乱跑……（杜子俊娘出场） 
李大嘴: 你咋知道的？ 
郭芙蓉: 我猜的，他俩穿的衣服都是个料子，贵得吓死人啊 
白展堂: 不用问了，二位，我们打烊了，换个地住吧。 
佟掌柜: 对不起，这里不欢迎你们，请你们出去 
李大嘴: 是吗，那行，那较量较量，来 
白展堂: 看看再说，看看再说 
白展堂: 哎呀，您早说呀，吓我这一身汗 
白展堂: 葵花点穴手！（点住玲珑） 
白展堂: 没说过呀 
郭芙蓉: 排山倒海（力弹回来）我的手，我的手…… 
郭芙蓉: 谢谢阿姨 
白展堂: 葵花解穴手，来（众人扶丫环坐下，祝给倒水） 
李大嘴: 那啥，我能说两句吗？没事没事，我知道自己在干什么。 
李大嘴: 我对你没兴趣，惠兰，这是我第二个愿望。 
李大嘴: 不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？ 
李大嘴: 你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及，开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想 
郭芙蓉: 快，跟我来。（到了天井）一直往北有辆马车接你，绿棚红边（杜娘在前面等着）你们快走，这儿有我呢，还不快走！ 
李大嘴: 哎，再见 
李大嘴: 等我想起愿望的时候我会去找你的。 
李大嘴: 谢谢啊 
李大嘴: 其实，刚才那不是我的愿望 
白展堂: 行了，别装了，谁不知道你小子 
李大嘴: 真的，其实我，其实我就想跟他，我(声音小下去了) 
佟掌柜: 说啥，你大点声儿 
李大嘴: 就想跟他跳个舞。就我俩见面的时候跳的那个，恰恰 
郭芙蓉: 啊，那还不乘简单，我们陪你跳啊 
莫小贝: 耶，打中了，我打中了。 
白展堂: （看了看）准是挺准的，就是力量不够。除了用上指力以外啊，还得用上腕力。（屏幕显示“某一日，燕小六接到调职令，即将调往京城”） 
佟掌柜: 晚上给你摆酒送行。 
小六: 不用了，等过两天人到了以后再说。接风送行一块儿办，给你们省点钱。 
郭芙蓉: 谁要来？ 
小六: 废话嘛，没有继任的谁敢走啊。你们知道下一任捕头是谁吗？ 
小六: 凌腾云呐。 
小六: （拍桌竖大拇指）那可是响当当的金字招牌，西安凌家，谁人不知哪人不晓啊。 
佟掌柜: 额晓得，一家老小祖孙三代全都是捕快。（老白，秀才也来听） 
小六: 这个凌腾云呐，是他们家最小的一个。虽然说岁数小，但武功极高。十二岁的时候就跟人家围剿过盗圣，差点逮着，自打那以后，盗圣就没敢在陕西露过面。 
佟掌柜: 额知道，凌家确实很厉害，还救过额的命。（老白边擦酒坛子边听） 
佟掌柜: 十年前呀，额跟俺爹去西安看花灯。刚刚入夜，满街都是行人，额一不小心就被人群给冲散了，就哭着找俺爹，忽然一个蒙面的黑衣大汉冲了过来。一把将额抱在怀里。 
郭芙蓉: （奇怪的表情）哇噻。哎哎哎，不对呀，十年前你多大呀？ 
吕秀才: 多大？ 
佟掌柜: 十二岁啊，（众人无语）十四岁。（众人沉默）也有可能十六岁，额记不太清楚了。 
小六: 真笨，把你现在的岁数减去十不就清楚了吗？ 
佟掌柜: （急，起身）你还想不想听故事了？ 
小六: （陪个笑脸）想想想，接着说接着说。 
佟掌柜: 额当时吓的不行，（抓着老白的手）还没有来得及喊非礼呀，嘴就被那个人堵上了。（老白用手堵住掌柜的的嘴）额挣扎了两下，（老白锁住掌柜的的喉）就这个样子。那个人就用他的拇指食指还有中指，（手比画着）按在了我的咽喉。 
吕秀才: 直接说锁喉不就得了吗？ 
佟掌柜: 就是锁喉，说时迟那时快，只听见嗖嗖两声，那个蒙面大汉一声惨嚎，捂着手就逃走了，后来额才知道，那是凌家兄弟在追捕盗贼，那个贼本来想拿额当人质，凌家兄弟嗖嗖发射暗器，把额才救了下来。 
郭芙蓉: 哎呦，那你没想过以身相许什么的？ 
佟掌柜: 想许呀，人家倒是肯要啊。（老白将抹布摔在桌上）要也不给，平生最讨厌捕快。 
小六: （拿刀）你嘛意思？ 
佟掌柜: 又没有说你，展堂你不会是吃醋吧？ 
白展堂: 不会，我没事，跑堂了。 
郭芙蓉: 呜哇呜哇，呜哇呜哇。 
佟掌柜: 就会添乱，啥事都不会干，干活去。 
白展堂: 湘玉我想过了，这回咱必须得走。 
佟掌柜: （疑惑）上哪儿去啊？ 
白展堂: 汉中，你不正想回家过年看看吗？我陪你。（老白坐下，二人神交）凌腾云这一来，我还怎么混呐？ 
佟掌柜: 俺们家一到过年就有好多捕快来拜年。（放个包裹入柜）留在这儿只需要对付一个，回到汉中呢就是一堆，俺爹肯定带着你到处显白。（模仿佟老爹语调）这是额的女婿，哈哈……一身的武功，对咧，把你那个葵花点穴手耍一耍瞧一瞧。怎么办？ 
白展堂: 耍就耍，在哪儿当猴耍也比在这儿担惊受怕的强。 
佟掌柜: （坐下）你咋忘了呢？咱有免罪金牌。 
白展堂: （走来走去）免罪，但它免不了惊，一听到他的名字，我现在就出一身冷汗，一见着他我又得是一身冷汗，这大冬天的你忍心把我活活冻死吗？ 
佟掌柜: 好好吧，额先征求一下小贝的意见。 
白展堂: 你不用问了，小贝正收拾东西呢。你也赶紧收拾，马车我都准备好了，明儿一早咱就起程，啊。 
佟掌柜: 啊。 
白展堂: 收拾，我看看小贝去。（老白出屋，掌柜的沉思） 
白展堂: 走小贝，快点，楼上还有行李吗？ 
佟掌柜: 着啥急嘛？额还想洗个脸。 
白展堂: 路上再洗吧。 
佟掌柜: 不。 
白展堂: 那好吧，我烧水去。（转头跑去厨房） 
莫小贝: 早说嘛，这么早叫人家，我先回屋睡个回龙觉。（老白跑回来把住小贝） 
白展堂: 别别别，孩子，上了路再睡。乖听话。（小贝用力试图争脱） 
莫小贝: 不行。 
白展堂: 上路了想睡多久睡多久。（客栈外传来多名女子的尖叫声，老白愣住。凌腾云推开门进客栈，老白掌柜的小贝三人团在一起） 
小六: （拍门）开门开门开门，谁逼你翻脸了？赶紧开门啊。 
佟掌柜: 小六，我们镇上的燕捕头。（掌柜的开门） 
小六: （兴奋）我的个妈呀，胡同口站着一大帮女孩，全都十七八岁，手里拿着鲜花和荧光棒。（掌柜的朝凌腾云指，小六回头看看他）这人谁呀？ 
小六: （满面笑容）欢迎欢迎，你怎么现在就来啦？来来来，坐坐坐。 
小六: 谁追你？ 
小六: （走到门口）谁呀，吵吵嘛呢这是？谁呀这是？（外面有人高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”） 
小六: 放心吧，这事儿包我身上了。这是谁呀这是？（出客栈）静一静，静一静，我是本镇的唯一捕头燕小六。 
小六: 我警告你们，安静，安静，赶紧回家，否则就跟我回衙门。再不散开就休怪本捕头不客气了。 
白展堂: 小六小六。 
小六: 我的妈呀，这帮小女生还真厉害。 
白展堂: 小六，快快快。（老白扶小六坐下） 
小六: 你放心，大部分已经撤了，还有小部分铁杆粉丝，咱们可以逐个击破。 
小六: （还礼）客气，客气。来来坐坐坐。（老白开门，粉丝甲手持一束鲜花进入客栈，老白关门） 
白展堂: 哎呀妈呀，真可怜。这是粉丝吗？（手在粉丝甲眼睛前比画） 
白展堂: 我……（凌腾云跑到老白跟前，示意老白不要说话） 
白展堂: 谢谢啊。 
白展堂: 你……摸……（回头看看掌柜的）摸，摸。（粉丝甲摸摸老白） 
佟掌柜: 姑娘你还年轻，还没有成熟的审美观。 
白展堂: 哎，对。 
佟掌柜: 等一下。 
白展堂: 对，他是。 
佟掌柜: 摸吧，摸吧。（粉丝甲摸摸凌） 
白展堂: 拦住。（老白和小六拉住粉丝乙，粉丝乙按住小六的头） 
佟掌柜: 账台有，自己拿？（粉丝乙走去柜台）写啥呢？写啥呀？ 
小六: 太可怕了。（门外有人敲门） 
郭芙蓉: 开门开门，大白天的关什么门啊？开门开门开门开门……（凌开门，小郭一见有些吃惊）哎呦。 
佟掌柜: 凌捕头。 
郭芙蓉: 说什么呐你？这人谁呀？ 
佟掌柜: 凌捕头。 
佟掌柜: 凌捕头。 
小六: 爱谁带谁带，她我可不敢招。 
佟掌柜: 这是小郭，俺们店里的。而且已经名花有主了你放心吧。 
郭芙蓉: 切。（走向后院） 
佟掌柜: 凌捕头，你先在俺们店里住两天吧。免费，等你办完交接之后，你自己再找地方住，行吧？ 
佟掌柜: 没有关系。 
佟掌柜: 不要误会嘛，额看你是乡党才想留你的。没有别的意思，这位是老白，我的男朋友。 
白展堂: （行礼）白展堂。 
白展堂: （转身给小六擦伤口）不可能。（擦的小六喊疼） 
白展堂: 呵，真会说笑话，来，客官楼上请。（二人上楼） 
白展堂: 就是这间，来请进。 
白展堂: 您太客气了，有什么需要您就说。对了，用不用烧点水洗个澡？ 
白展堂: 千万别太客气了，既然来了嘛，就是自己人了。（倒茶）以后啊，我们还仰仗着您多关照呢。 
白展堂: 江湖人，呵呵。我呀，生在关外，长大以后就四处的漂泊啊，所以说也谈不上是哪儿人了。 
白展堂: 呵，跑堂的嘛，练的就是这个。 
白展堂: 是不是？我这个手相他们帮我看过，说我事业线一般，生命线挺长，爱情线有点模糊。 
白展堂: 我紧张了吗？（二人大笑） 
白展堂: 哈哈，胡说呢，十八个，还有呢？ 
白展堂: 你误会我的意思了。我是说除了桃花运以外你还看到什么了？ 
白展堂: 哎呀，那我就借你的吉言了。你放心，我富贵了绝对少不了你的好处。 
白展堂: （二人握手）一言为定。这样，您先歇着，我忙去了。 
无双: 小郭，见到凌捕头了，感觉怎么样？ 
郭芙蓉: 两个字，无聊。我这辈子就没见过这么自恋的人。（坐井上） 
佟掌柜: 你不要胡说了，那是误会。额觉得凌捕头还是不错的。 
无双: 那跟小六比起来呢？ 
佟掌柜: 没有可比性。他俩根本就不是一个路子上的人。小六是只草鸡，人家就是孔雀。 
莫小贝: 哈哈，你别逗了嫂子，你说小六是只草鸡，这个我同意，这不假，那人最多也就是个芦花鸡。 
郭芙蓉: 小贝，就冲你这句话，这个月糖葫芦我包了。 
莫小贝: （与小郭击掌）耶。 
佟掌柜: （对无双）你要是不放心的话，可以先接触一下再说嘛。 
郭芙蓉: 千万不要接触啊，无双你信我一句话，这个人就是一绣花枕头，金玉其外败絮其中。 
佟掌柜: 行了行了。（老白从大堂进后院） 
白展堂: 要真是那样的话就好了。湘玉赶紧收拾东西，快。 
佟掌柜: 收拾啥呀？你咋还想走呢？ 
白展堂: 再不走就来不及了，小贝收拾东西，快快。 
莫小贝: 干啥？ 
佟掌柜: 人家又没有认出来你，看把你吓的那个样子。 
白展堂: 我跟你说啊，这小子绝不是个善茬，从他的眼神里就能看出来跟刀一样，看得我浑身不自在。 
佟掌柜: 那是你的心理作用，（看老白渴望的眼神）行了行了，回屋再说，你这个人呐。（对无双三人）干活啊。 
白展堂: 快快，收拾东西，快。 
佟掌柜: （手拿牌子）这是免罪金牌，凌捕头要来纠缠就拿给他看。额不相信他还敢跟朝廷作对？（坐下） 
白展堂: （起身）这小子肯定知道什么，湘玉你别忘了我们俩交过手。一想到这事，我就一身一身的汗。 
佟掌柜: 那都多少年前的事情了，人家连你的长相都忘了。 
白展堂: 他绝对没忘，要不然他不能说这种话。什么远房表舅，你信吗？ 
佟掌柜: 我信，他要是想抓你刚才为啥不动手？ 
白展堂: 他在观察，在判断，他看确定没有危险以后再动手。就像豹子捕食一样。别喝了，赶紧走，快点。 
佟掌柜: 展堂，不是额不想走，要走随时可以走嘛，额也很想回家看一看。（坐床上） 
白展堂: （急）那你赶紧走啊。 
佟掌柜: 哎呀，你听额把话说完嘛。额之所以留下是因为咱俩没有做错事情。就没有必要躲嘛，过去的事情就让它过去。有啥事情咱俩一起面对，绝对不能再躲了，额绝不。 
白展堂: 好吧，那我跟你说件事，但你保证听完以后不发脾气啊。 
佟掌柜: 额保证，你说吧。 
白展堂: 你过来。（掌柜的起身，走到桌前坐下，老白也坐下）十年前你被一个黑衣大汉劫持过，对吧？ 
佟掌柜: 对呀。 
白展堂: 知道那人是谁吗？ 
佟掌柜: 谁呀？ 
白展堂: 是我。 
白展堂: 十年前你又小又瘦，跟个瘟鸡一样。当时我就一米八，我绝对没有骗你。 
佟掌柜: （咬牙）白展堂. 
白展堂: 你说过不生气的啊。再说了，当时街上那么多人，我随手抓了一个又干又黑的。我哪知道那就是你呀。 
佟掌柜: 那说明咱俩有缘分啊，见面的时候忽然就提前好几年。哦耶，（兴奋状）坐到床上。（努下嘴） 
白展堂: （起身）你是气糊涂了，还是你还有后招啊？ 
佟掌柜: 额有啥好气的？那个时候咱俩又没有啥关系，你又没有杀额，对额已经够客气的了。 
白展堂: （坐床上）我说的就是这个事，当时的情况你还记得多少？ 
佟掌柜: 额都记得啊，当时你把额擒住，然后用手堵着我的嘴，接着就嗖嗖两声，然后就捂着手逃走了。 
白展堂: 关键就在这嗖嗖两声上，第一声发出的是一个核桃，打的是你的左眼。 
佟掌柜: （闭左眼）我的左眼？ 
白展堂: 对，打中你左眼之后，由于剧痛， 你会产生强烈的挣扎。这个时候，他再发出第二个核桃，这帮捕快，遇到劫持人质的时候都会这么做。 
佟掌柜: 那个时候，我的左眼并没有受伤喔。 
白展堂: 受伤你就是独眼龙。 
佟掌柜: 咋回事情嘛？ 
白展堂: 那是因为第一个核桃发出来的时候，我用手接住了，就在这个时候，第二个核桃打中了我的手，看到这块疤没有？凌腾云说是看手相，其实他是在找这块疤。 
佟掌柜: 会不会太敏感了？ 
白展堂: 湘玉，那可是个捕快世家呀。就冲他对待人质这种态度上，就能看出来，为达目的不择手段，这绝不是个善人。 
佟掌柜: 那你是从贼堆里长大的，你又算哪种人呀？ 
白展堂: 这根本就是两码事，反正该说的我都说了，具体该怎么办你自己看吧。 
郭芙蓉: 用不着，我自己有手。（凌伸手想帮忙）干啥呀？我都说了用不着了。（小郭放下两坛子酒，回头看见凌哭泣）你哭什么呀？不哭不哭啊，坐坐坐。（拉凌坐下，对食客）吃好喝好啊。（对凌）你哭什么？大白天的你注意一点影响好不好？你可是个捕头哎。（倒水） 
郭芙蓉: 好象不太明白。 
郭芙蓉: 我可没觉得你帅。 
郭芙蓉: （迷惑）人？ 
郭芙蓉: 行行行，我尽量尽量啊。（小郭起身干活） 
郭芙蓉: 从胡同口出去右拐。 
郭芙蓉: 不用不用，我不讲究这个的。 
郭芙蓉: 不用。（给食客倒水，走到柜台附近，凌一直跟在其后） 
郭芙蓉: （不耐烦）行行行，你闭嘴吧你。（轻声）来来来，你要真想帮我啊，你能不能把那两坛酒，给我送到厨房去，谢谢你啊。 
郭芙蓉: 对对对，就那两坛。 
郭芙蓉: 是是是。 
小六: （行礼）凌捕头。 
小六: 无双拿来，（接过包袱）这个官服我已经脱下来了。还有这把刀，以后就归你了。 
小六: 无双，我给你介绍一下，这位是凌捕头。以后就是你的头儿，听他的。 
无双: （行礼）见过凌捕头。（小六坐下） 
无双: 属虎。 
无双: 你自己不会算啊？ 
小六: 无双，怎么说话呢这是？ 
佟掌柜: 如果是装的那他的演技也太好了吧？ 
白展堂: 没准人家就是个演技派呢？再看看。（过了一段时间凌从外头回客栈） 
小六: 不等你等谁呀？哎，要不要先试刀？ 
无双: 对不起，我从来都不用护肤品，失陪了。 
小六: 这小丫头骗子还反了教你看看。 
小六: 练刀，练刀。 
小六: （拍桌）听说过，是不是北苑岭的俞白眉道长传下来的吧。 
小六: （看看凌，看看众人，朝凌）呸。 
佟掌柜: 没有关系。 
无双: 那你自己包吧。 
无双: 点穴只能止血。 
无双: 葵花点穴手，（凌似乎是更疼了）葵花点穴手，（又是一声惨叫）葵花点穴手。 
白展堂: 好了，好了，你闪开。（拉开无双）葵花点穴手。 
白展堂: 我学过几天中医，治病还可以，跟人交手就不行了。 
李大嘴: 您说的一般人，是月课里的孩子吧？ 
佟掌柜: 不用谢，自己人嘛，互相关照是应该的呀。 
李大嘴: 那说明我们这儿治安好。 
佟掌柜: 门在那边。 
佟掌柜: 他都已经这个样子了，你还担心什么呀？ 
白展堂: （起身）不知道，有可能是我的心魔吧。 
莫小贝: （二人站在磨盘附近）那请您教教我，怎么才能把自己的腿砍成那样啊？ 
莫小贝: 得，你还是找别人玩去吧，我还得练功呢。 
莫小贝: （清清嗓子）那都是往事了，往事就不要提了嘛，那个面瓜，根本不在我的视线之内。（坐在井上，凌坐磨盘边上） 
莫小贝: 那你小时候当过掌门吗？ 
莫小贝: （不屑）那你当过五岳盟主吗？ 
莫小贝: 凌捕头，高手对决，哪怕就差那么一丁丁点，那可是生和死的区别喔，只有懦夫才会找这样的借口。 
莫小贝: （兴奋）你……那个腕力好强哎。 
莫小贝: 那你家人对你很凶吗？ 
莫小贝: 长大真好，我也想快点长大。 
莫小贝: 哇噻。 
佟掌柜: 小贝，小贝吃饭了。大嘴，不要坐着把酒热一下下。 
李大嘴: 大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。（转身去厨房） 
郭芙蓉: 吃饭吃饭。 
白展堂: 行，远来的是客都听你的。（给老白倒酒） 
小六: 谢谢，谢谢。 
无双: 谢谢凌捕头。 
郭芙蓉: 好好。 
佟掌柜: 都把酒杯端起来。这顿酒呢，一是为小六饯行。二是为腾云接风，来，干。（众人碰杯） 
郭芙蓉: 吃菜，吃菜。 
白展堂: 来来来，吃。 
白展堂: 太夸张了。（凌给老白倒酒） 
白展堂: 来，走着。（一饮而尽，大嘴从厨房来） 
李大嘴: 掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。 
佟掌柜: 胡说啥呢？酒咋会烫坏呢。 
李大嘴: 那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。 
白展堂: （众人疑惑）把酒拿来我闻闻。 
李大嘴: 闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。 
白展堂: 还不快去。（朝桌上摔杯） 
李大嘴: 行行行，那你等着。 
李大嘴: 谁爱闻谁闻。（众人捂鼻） 
白展堂: 如果我没有猜错的话，这是西安凌家秘制的杀青散。 
小六: 盗……盗圣，谁是盗圣？ 
李大嘴: 掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？ 
白展堂: 你说吧，你到底想要啥？ 
白展堂: 别碰她，他们都不是江湖中人。有什么事冲我来。 
白展堂: 你不也撑到现在吗？据我所知，杀青散没有解药。 
白展堂: 你小子还够狠的。 
白展堂: 因为我压根就没喝。（凌软坐在板凳上）你脑子是不错，但是眼力差了点。 
白展堂: 我问你，你是怎么认出我的？ 
白展堂: 直到你发现我手上这个疤。 
白展堂: 明明是你追我，怎么成了我害你了？啊？（走到凌身后） 
白展堂: （走到凌旁）我这也是下意识的本能反应。 
白展堂: 我觉得你能怎么想挺好的。 
佟掌柜: 但是你干掉他就能变回你自己吗？（众人原来都没有喝酒，一个个起来） 
郭芙蓉: （向凌挥手）睡了一大觉，早看出你小子心里有鬼了。姑奶奶的警惕性，没你想得那么差。（与老白击掌）耶。 
佟掌柜: 凌捕头，你受够了以貌取人的苦，应该知道被人误会是什么感觉，展堂他并不是一个坏人呀。 
莫小贝: 你放开我嫂子。（老白抓住小贝，说了几句悄悄话） 
莫小贝: 隔空打穴。（凌下意识的接住石子） 
白展堂: 葵花点穴手。（凌被点住）刚才的那颗石子，打的还她是左眼，同样的情况，你跟我做了同样的选择，这证明咱们俩之间根本没有差别。你命中注定是个好人，认命吧。（众人点头）葵花解穴手。 
佟掌柜: 凌捕头，武功再高，计谋再妙，也未必能当一个好的捕快，人在江湖，啥都能少一颗仁心不能少，你明白吗？ 
白展堂: （凌坐下，老白掏出金牌）这是我的免罪金牌，刑部颁发的。 
白展堂: 如果这层窗户纸不让你自己捅破了，你这辈子能消停吗？ 
无双: 做朋友，我们热烈欢迎。 
郭芙蓉: 做敌人，排山倒海伺候之，自己选吧。（比画） 
李大嘴: 咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉） 
佟掌柜: 小六小六，这个棉袍送给你啊，额亲手缝的。（无双有些不高兴） 
小六: 甭管谁缝的，小六会记她一辈子的。来，凌捕头来来来。 
小六: 无双就交给你了，对她好一点啊。 
白展堂: 哪种好啊？（众人笑） 
小六: 反正巡街要带刀，进门三分笑。 
无双: 行了行了，赶紧赶马车，否则来不及了啦。（小米走来） 
小六: 谢谢，谢谢。那小六告辞了，各位保重啊。（众人挥手） 
佟掌柜: 小六再见。 
佟掌柜: 哎呀，你再住一阵子就习惯了，这个江湖并没有那么险恶。 
佟掌柜: （众人傻笑）那是一个很长很长的故事，从哪儿开始讲起呢？（众人向观众挥手） 
郭芙蓉: 再见。 
李大嘴: 再见。 
无双: （欲哭）再见。 
吕秀才: 再见。 
莫小贝: 再见。 
白展堂: 再见。（众人傻笑，同望同福客栈） 
